
------------

第一章

    “啊！头好痛！”蒲泰泽摸着后脑勺嘶牙咧嘴的叫到。他刚才在网吧打游戏玩的正爽，结果这网吧的设备不给力，键盘居然是漏电的，“啪！”的冒出一个电火花，把蒲泰泽给电的半只手都麻了。吓得蒲泰泽双脚一蹬，结果整个人都顺着椅子给倒了下去，后脑磕到了大理石地面，震得他头晕目眩、眼冒金星，老半天才回转过来。

    睁眼一看，蒲泰泽被眼前的景象惊呆了，“啊！！！！！！！”的大叫一声，愣着靠在地上，叫出去的这口气半天都没被他吸回来。他看到的不是原本那个灯光昏暗，密密麻麻排列着数十上百台电脑的网吧，而是一片杂乱无章，长满了各式灌木的一片树林。头顶上也不是那年久失修，长满了霉斑的吊顶石膏板，而是湛蓝的天空，悠闲地白云。

    太阳将温暖的阳光洒向大地，不过这并不能驱散蒲泰泽身上的寒意。直到自己的大脑通知他，再不呼吸他就要窒息身亡的时候，蒲泰泽才发出一个巨大的抽气声，长长的吸了一口气。这个动作总算是把他从失神的状态给拉了回来，“我X！！！！！！”回过神来的蒲泰泽又是一句国骂，不过喊完这句话他才察觉到自己的声音有些不对劲。这句“我X”怎么没有了以往惊天动地的豪爽，反而是声音尖的有点不像话，感觉像是有些娘娘腔。

    还在迷茫中，蒲泰泽不经意间低头一看，这回他看到的东西可比之前那陌生的景色要惊心动魄的多了。蒲泰泽清清楚楚明明白白的看到一对雪白的双峰，就这么肆无忌惮的矗立在自己的胸口上。看这罩杯至少是F以上，完无法接受现实的蒲泰泽再次尖叫了起来。“啊！！！！！！！！”这回蒲泰泽听清楚了，从他喉咙里喊出来的声音何止是娘娘腔那么简单，那清脆的尖叫声，如黄莺出谷一般宛转悠扬、沁人心脾；又如空谷幽兰一般酥软人心、娓娓动听。

    能把一声尖叫喊的这么有内涵，这么有吸引力，蒲泰泽暗叹这嗓子的主人没去参加好声音选秀，实在是太浪费了。不过想到这个声音的主人居然就是自己，蒲泰泽也只得暗自苦笑了。喊也喊过了，叫也叫过了，惊魂未定的蒲泰泽总算是可以观察一下周围的环境和自己的状态了。

    看到周围的灌木丛和屁股下的杂草地，想都不用想，蒲泰泽就知道，自己遇到的肯定是网文中的老套路――穿越了。自《寻秦记》以来，穿越这种套路就层出不穷，待到后来网文繁盛，那更是掀起了一阵宏伟的穿越浪潮，单穿、群穿、古今穿、位面穿等等等等，总有一款，适合你。现在写小说的，你手下没本穿越题材的，出门都不好意思跟人打招呼。

    蒲泰泽博览群书，对穿越这种东西既不陌生，也不抵触。反正他自小在福利院长大，连亲生父母是谁都不知道，摸爬滚打到现在，已经过了28年。既没有情同手足的朋友，也没有互相看的上眼的女人，对了，单身到现在还是个处男，凡事都得自己动手。这还的多谢现在有网络游戏这个东西，让蒲泰泽有地方发泄自己的压力，要不然的话，说不定他早就抑郁了。虽说在网吧被漏电的键盘吓到摔倒，然后后脑勺磕到地面就穿越了，听起来这种方式实在是LOW爆了，不过既来之则安之，管它那么多呢。

    原本就了无牵挂，穿越就穿越吧，就当自己重活一回，对此蒲泰泽本来还是很豁达的。然而在他检查完自己身之后，蒲泰泽感觉有些欲哭无泪。看着自己细若葱白的一双小手，盈盈可握的杨柳腰身，以及身上这条只能用“裹”字来形容的，鹅黄色半透明丝质流苏长裙。再加上胸前那高耸入云的双峰，和经过自己检查过的隐私部位，蒲泰泽终于清楚了自己的处境，他穿越成了一个女人。

    不知道是身体分泌的激素有性别差异，还是蒲泰泽已经开始将自己代入到了新角色之中。在发现自己身上这些半透明的布条，完遮挡不住那火爆撩人的身躯时，蒲泰泽无不娇羞的“哎呀”了一声，护住双胸非常少女的蹲在了地上。这个动作完是他下意识完成的，以至于在清醒过来之后，蒲泰泽恨不得咬牙抽自己一个大嘴巴。作为一个钢铁直男，发出这种声音，做出这种动作，简直是挑战他作为男人的底线……哦，对了，他现在已经变成了一个女人。

    话说回来，看到这么大的巨RU，蒲泰泽也止不住的伸手上来自己给自己揉了一下，结果出乎意料的没有任何感觉，摸上去就像是左手摸右手。现在他和穿越前唯一的区别反而是――“哇，这两东西怎么这么重，坠的我腰都挺不直了。”额，从侧面也体现了胸罩对于女人的重要性吧。

    心情渐渐平复之后，蒲泰泽也不得不接受这个现实，再次观察起周围的环境来。扫了一圈之后，他很快就发现跌落在身边的一根金黄色的长棍子。捡起来打量了一下，这是一根约两米长的手杖，底部是非常简洁的一个金属圆球和软木垫，可以非常轻松的拄在地上。手杖的顶部则华丽的有些过头了，从杖柄部分延伸出了三支相互缠绕着的金属长条，在顺时针旋转了三四圈之后，交织到了手杖的顶部，手杖的头部有一枚拳头大小的湛蓝色宝石，在三根金属长条的包裹下反射着太阳的光芒，晃得蒲泰泽眼睛生疼。

    第一眼看过去，蒲泰泽首先感叹这块宝石好大，肯定很值钱。随后他又感觉这根手杖似乎有些眼熟，好像在哪见过。捡到手里掂了掂，手杖的握把位置和粗细程度都让蒲泰泽感觉非常顺手，而且别看它长度有两米多，重量却正正好，没有沉手的感觉。
------------

第二章

    仔细观察了下手杖之后，蒲泰泽恍然大悟，这根手杖明明就是之前自己在游戏中的武器。蒲泰泽的游戏角色，职业是一名法师，这根“卡琳的断杖”是他前几天刷秘境的时候爆出来的极品装备。为了给法杖弄附魔和宝石，他可花了不少力气。把法杖拿在手里，蒲泰泽挥舞了两下，虽然玩游戏的时候，这把法杖的各项属性他都快能背下来了，不过看到实物之后，蒲泰泽还是非常惊讶的。

    “喔！！比我想象的要长多了，”蒲泰泽不伦不类的用法杖耍了个枪花，将它拄在了地上，略一思索突然惊声叫道：“我靠，这么一想，莫非我穿越到我自己的角色身上了？”

    再翻看了一下自己身上这件鹅黄色半透明丝质流苏长裙，虽然在电脑屏幕上看不清楚细节，不过好像真的是自己经常给角色穿着的那件布甲“作战法师长袍”。“不是吧？还真的是穿越到游戏里来了？”蒲泰泽叫到。他很快发现自己身上的护腕、腰带、戒指、项链甚至头环都和自己游戏里角色身上的装备一模一样。

    “靠！！！”蒲泰泽大骂一声：“MD早知道会这样老子就不该建女号！！！！！”当初为了不天天对着个大老爷们的屁股玩游戏，所以选择建立的女号，现在终于吃到苦果了。

    无数穿越者前辈们都仗着穿越的金手指吃香的喝辣的，身边是美女如云妻妾成群。可怜蒲泰泽好不容易赶上了这波潮流，结果却被浪头拍死在了沙滩上。上辈子虽说是个老处男，总归还怀着点梦想，这辈子倒好，老天直接把他的作案工具都给没收了。

    事已至此，多想无益，蒲泰泽也不得不认命了。他恨恨的想着：“不管怎么说，老天总归给我留了这一身的极品装备，也算待我不薄了。有了这套装备，加上哥满级的角色属性，在这游戏世界里还不是神挡杀神，佛挡杀佛，想怎么爽就怎么爽。到时候实在不行，哥就走拉拉线，反正不能白活这一趟。”

    想到这里蒲泰泽的心情略好了一些，他举起“卡琳的断杖”准备随便放个火球术耍耍酷，活跃下气氛。张了张嘴巴，这才想起自己根本不知道怎么吟唱魔法咒语。不过这也难不倒蒲泰泽，他随手掐了个剑诀（？），喃喃自语道：“嘛咪嘛咪轰！火球术！！！！！”

    “急急如律令！火球术！！！！！”

    “芝麻开门！火球术！！！！！”

    “F！I！R！E！B！A！L！L！火球术！！！！”

    ……

    在尝试了好几十种不同的施法姿势之后，蒲泰泽拿着法杖挠了挠头说到：“这不科学啊，我一个魔法议会的大法师，怎么连个最基本的火球术都施展不出来？这也太不可思议了吧。”

    蒲泰泽还在思考怎么释放魔法的问题，他的身体却发起了抗议。穿越之前就没吃晚饭，现在又在这摆了半天姿势，肚子开始唱起了空城计。衣食住行中，食可是关系到生死存亡的关键一项，然而蒲泰泽现在并不会魔法咒语，看来是没法使用造食术自给自足了。蒲泰泽可不想成为第一个穿越后被活活饿死的倒霉蛋，撑着法杖拨开低矮的灌木丛，他决定亲自去找吃的。

    蒲泰泽虽然是个死宅，平日里除了上班就是家和网吧两点一线，不过托他喜欢看贝爷《荒野求生》的福，没吃过猪肉也见过猪跑路，多多少少还是掌握了一些求生技巧的。沿着茂密的丛林慢慢往下走，很快蒲泰泽就找到了一条山间的小溪流。听到流水声，蒲泰泽松了口气，只要找到了水，那就代表离食物不远了。

    走到溪水旁，蒲泰泽才发现刚才穿越树林的时候，他那没有被衣物包裹裸露在外的白皙皮肤，不知何时被路上的小树枝划出了一道道的血痕。不光如此，原本华丽优雅的流苏长裙也被树枝挂的破破烂烂，一件极品布甲装备眼看就要变成一堆碎布片了。不过现在的蒲泰泽没心情管这些，他本来就是个糙老爷们，对这小小细节根本不在意。

    喝了一口甘甜的溪水，蒲泰泽顿时感觉神清气爽，虽然肚子还是饿的咕咕叫，不过好歹是胃里装了点东西。清洗了一下身上的伤口后，蒲泰泽观察了一下周围，小溪边的植被非常茂密，到处都是弯弯曲曲的藤蔓，除了潺潺的水声，并没有听到其他动静。在野外生存，食物的来源无非就这么几种，要么采摘野果，要么捕猎小体型动物，至于贝爷那一嘴吃虫子的绝学，蒲泰泽觉得除非自己实在是快饿死了，否则无论如何他都不会去尝试的。

    在陌生的环境中，如果没有足够的林业知识，是非常不建议大家去进食没见过的蔬果的，因为你很难界定这些蔬果到底有没有毒。相对而言，捕捉小动物虽然难度系数更高，然而烤熟之后进食，中毒或者过敏的危险系数却小得多。蒲泰泽切换到静音模式，轻轻撩开枝叶，开始寻找小动物的脚印。

    正常情况下，只要在水边，就会有动物来往饮水的痕迹。果不其然，蒲泰泽很快就在溪旁的湿泥上找到了一些梅花状的脚印。从脚印的大小分析，这些动物的体型应该只有兔子大小，看到这蒲泰泽就放心了，如果是大型野兽一般的陷阱很难奏效，只是逮只兔子的话还是很轻松的。

    找到足迹之后，接下来就是安置陷阱了，蒲泰泽随便从旁边找了一根横过来的树枝，用力把它压弯，再用一个石块压在上面，储蓄好弹性势能。从已经变成破布条的裙子上面拆下来几根丝线，绑结实了之后，一端系在树枝上面，另一端系了个活结，绕着放在脚印路过的地方。

    有了这个陷阱，蒲泰泽就可以守株待兔了，他趁着时间还早，想要再找找其他脚印，多准备几个陷阱，这样收获猎物的几率要大些。然而就在蒲泰泽满怀欣喜的四处搜寻猎物时，一双邪恶的眼睛锁定了他，他完没有意识到危险已经临近了。
------------

第三章

    “嗷呜！！！！！！”一声震耳欲聋的咆哮声从身后传来，正在弯腰查找小动物踪迹的蒲泰泽被这一嗓子吓得浑身一颤。他一回头，就看到一只长着一对半尺多长的獠牙，鼻子又粗又壮，重量足有五六百斤的大型猛兽向自己扑来。

    蒲泰泽心中一惊：“好大的野猪！！！”好在他在游戏里身经百战，当下并没有慌乱。虽然现在无法施放法术迎敌，蒲泰泽依然摆好架势，双手举起法杖就朝冲过来的野猪砸去。要知道以蒲泰泽游戏里的角色属性，拿着法杖平砍一下也是上万点的伤害，在他看来这种新手村的杂鱼小怪，根本就是来送外卖的。

    “卡琳的断杖”作为游戏最顶级的武器装备，果然是名不虚传，长长的杖头砸在巨型野猪的头上，只听到“咔擦”一声，法杖便从中折断，变成了一双筷子。

    “我擦……”蒲泰泽这句惊叫还没喊出口，那只巨型野猪已经如同一辆重装货车般，以万钧之势撞在了他的身上。在双脚离地的一瞬间，蒲泰泽感觉身的骨头就像是散了架一般，喉头一甜，喷出一口鲜血。被力冲刺的野猪正面撞上，下场就是这么凄惨，蒲泰泽的身体就像一个破布娃娃，一路挥洒着四溅的鲜血，飞出十几米后重重的摔在了地上――嗝屁了。

    一切都发生的如此突然，以至于蒲泰泽都没时间思考自己是不是穿越小说里死得最快的主角。眼睛一闭，他瞬间就陷入到了无穷的黑暗之中。

    不知过了多久，蒲泰泽再次睁开双眼的时候，天空已经布满了繁星。短暂的大脑空白之后，他忽然惊醒，想起自己之前被野猪拱飞的情形，蒲泰泽不由得开始怀疑，自己莫不是又穿越了一次？

    双手摸了一圈，嗯，身材还是那个身材，衣服也还是那套衣服，看来自己并没有死在那头野猪的野蛮撞击之下。然而让他百思不得其解的是，他之前被撞飞出去，就算侥幸不死，少说也得被撞个半残，而且在昏迷前他是能明确感受到自己断了好几根骨头。结果醒来的时候蒲泰泽不但没有性命之忧，身上也一点受伤的痕迹，甚至还感觉像是睡了一觉似的，有些神清气爽。

    就着暗淡的星光，蒲泰泽观察了一下周围，他躺着的地面，已经不是之前的那片杂草丛生的灌木丛，而是一堆草木被烧尽之后剩下的余灰。蒲泰泽抓起一把黑灰，发现尚有余温，看来火焰是在不久之前熄灭的。断成两截的“卡琳的断杖”就在面前不远处摆着，提醒着蒲泰泽，没错这就是他刚才被撞飞的现场。再往前看，蒲泰泽的下巴差点直接掉到地上，那只曾经撞飞他的野猪，现在正四脚朝天的躺在灰烬之中。从野猪的身体上面，可以明显看到烈焰灼烧的痕迹，重点是，野猪的身体上飘过来一阵鲜肉烤熟之后的焦香。

    啃着手里的一块五花肉，蒲泰泽回味无穷似的点了点头，这烤野猪肉外焦里嫩，肥瘦正好，就是偏淡了些，要在能来点辣椒和盐粒就更好了。填饱了肚子之后，蒲泰泽终于开始思考到底发生了什么事。从现场的状况来看，周围数十米范围应该都曾经被一团炙热的火焰灼烧过，不过身处燃烧中心的自己却没有受到火焰的影响，包括身上这件已经快被撕成布条的薄裙子，也没有任何烧焦的痕迹。

    这就非常令人费解了，蒲泰泽甚至开始猜想自己是不是在生死关头突然暴走了，一记“烈焰冲击波”（六阶火焰系法术）直接AOE（范围攻击）清场，顺带还做了一次整猪烧烤？而自己则是消耗过大昏迷了过去，同时也失去了这一部分的记忆？这个猜想非常的扯淡，不过现在管不了那么多，姑且就当是这样了吧。

    吃饱喝足之后，蒲泰泽四下观察一会，确定周围没人，便轻轻的褪去了身上衣物。穿越过来之后，他一直忙着赶路和找吃的，累的是一身臭汗。蒲泰泽一直有睡觉前冲个凉的好习惯，就算是到了游戏世界里，也不能阻止他洗澡的冲动。冰凉的溪水淌过他的腿边，清爽的感觉舒缓了他一直紧绷的神经。蒲泰泽的双手虽然搓洗着拥有近乎完美比例的身躯，不过却并没有产生任何猥亵或是淫1秽的想法，可能是因为这只是自己本人的身体，无法勾起他的半点性1欲吧。这也是蒲泰泽最沮丧的一点，他看来真的是彻彻底底的变成一个女人了，至少生理上是这样。

    舒舒服服的洗完澡，蒲泰泽在穿衣服的时候却遇到了一个大难题。这件快被撕成布条的流苏长裙，脱起来倒是方便，想重新穿上去，那简直难如登天。蒲泰泽尝试了无数种方法，一直都找不到这条裙子的入口到底在哪。就在他不停翻看这堆破布的时候，那根一直被隐藏在布料里的腰带掉到了地上。

    拾起这根腰带，蒲泰泽用余光瞄见腰带上一字挂着五个正方形的徽章。这五个徽章中，前四个都镶嵌着一枚指甲盖大小的红宝石，看上去就非常值钱。而最后那个朴实无华，只有一个正方形的标记刻在上面。蒲泰泽根本不记得自己在腰带上镶嵌了这类东西，他好奇的一个个摸了过去。在检查那些红宝石徽章的时候，并没有任何事情发生。而当他触摸到最后那个刻有标记的徽章时，“噗”的一声响过，一个一米见方的大型储物箱不知何时出现在了他的面前。

    这一个突然冒出来的玩意把蒲泰泽吓得后跳了一步，结果他一移动，这个大储物箱也一同消失了。看到这是自己制造出来的现象，蒲泰泽顿时心安了，他重复了一下之前的动作，用手指触摸了一下那个没有宝石的徽章。还是那“噗”的一声，这个一米见方的大储物箱再次出现在他的面前。
------------

第四章

    喜出望外的蒲泰泽差点直接扑到这个储物箱上面，他的心情实在是太激动了。这是他到达这个新世界之后，仅凭自身引发的第一次魔法现象。之前经历过无法施放火球术，以及自己的极品装备居然被一头“小”野猪拱断的几件事之后，蒲泰泽心里冒出了不小的担忧。

    蒲泰泽甚至有点怀疑自己只是穿越到了手下角色的这个外壳里面，而并没有把游戏中的一身能力带到这个世界来。如果只是穿过来当一个好看的花瓶，那蒲泰泽觉得自己还不如死了算了，以“她”现在的样貌和身材，而且又没有一技防身的话，相信很快就会感受到这个世界的恶意。毕竟匹夫无罪怀璧其罪嘛。

    打开储物箱，里面是一个被4×4个木头格子隔开的十六个储物格。翻阅了了一下格子里的物品，确定这个储物箱就是自己游戏角色随身携带的行囊之后，蒲泰泽是大大地松了一口气。不过很遗憾的是，除了通过这个行囊，发现游戏中“物品栏”系统还存在之外，蒲泰泽尝试了数次，都无法开启“装备栏”“好友栏”“任务栏”等其他游戏中的子系统。

    看来在穿越过来后，这些游戏里的东西都被现实的规则给抹去了，只剩下五个代表着随身包裹的徽章。既然这个未镶嵌宝石的徽章代表着原系统自带的行囊，那么另外那四个镶着红宝石的徽章，自然是代表着物品栏扩展的四个魔法包裹。只是为什么无法将其打开，蒲泰泽现在还是没有头绪。

    16格的行囊，得益于蒲泰泽日常喜欢清理行囊的习惯，其中只有三个格子放了东西。分别是一组龙息辣椒烤蜥蜴肉串，一块魔法翡翠，还有一枚旅馆炉石。看着这三样东西，蒲泰泽陷入了沉思之中。龙息辣椒烤蜥蜴肉串，是一种食物，在游戏中的效果是食用之后的半个小时之内，攻击目标时有几率向正前方喷吐火焰。这玩意对蒲泰泽现在的状况几乎没什么作用，他第一次出手攻击就把手里的极品法杖敲断了，再想冲上去攻击，他手里剩下的就只有这双拳头了。想想之前的那头野猪，蒲泰泽打了个寒颤，放弃了这个疯狂的想法。好在食物放在行囊里终生保鲜，留到以后吃也不会坏，先让它就这么待着吧。

    那枚旅馆炉石是用来快速回城的，按游戏中的操作方式，只要跟任何一个旅馆的老板袄谈话，就可以将炉石绑定在这里，随时都可以回来。可是这个世界应该没有哪个旅馆的老板，会有如此出色的魔法能力，可以轻易的在炉石上留下空间标记，也就是说这枚炉石基本上也是个摆设。

    蒲泰泽的目光移到了最后一件物品上面。这是一块他自己在游戏中制造的魔法翡翠，里面储存有大约等于他最大魔法值15%的魔法能量，是留给他在关键时候进行魔力补充的。在游戏里药剂这类消耗品还是挺值钱的，一般法师们都倾向于优先使用自己制造出来的魔法宝石，勤俭节约是个好习惯。

    把魔法翡翠拿在手里，蒲泰泽心中有个大胆的想法。他觉得自己之所以连个火球术都施展不出来，真正的原因就是他本人体内的魔法值见底了。在没有魔法能量的情况下，自然是无法释放法术的，甚至连魔法包裹这样，只需要一丁点魔力就能将其激活的储存空间，蒲泰泽也无法将其打开。

    如果确实如蒲泰泽所料的话，那他只要使用魔法翡翠获得部分能量，之前的所有苦恼和困惑都将迎刃而解。蒲泰泽咬了咬牙，自己这次穿越之旅到底能不能做个龙傲天，就看这块魔法翡翠给不给力了。捏碎魔法翡翠的一瞬间，一道淡蓝色的荧光从碎裂的宝石中溢出，迅速钻进了蒲泰泽的身体里。接触到蓝光的一瞬间，蒲泰泽似乎感到自己的大脑充盈着无穷无尽的能量。他可以清楚的感知到周围的能量流动，只需要他一声号令，这些能量就能被他组织起来，形成摧山崩石的力量。

    这种感觉只持续了不到一秒钟，蒲泰泽很快就发觉到了异样，自己体内的魔法能量像是开闸的洪水一般，正快速从他身体里流淌出去，消失在黑暗夜空之中。这令蒲泰泽大惊失色，这块魔法翡翠可是他最后的魔法补给了，就这么浪费掉的话，想要活着走出这片丛林都有可能是痴心妄想。就在体内的魔力即将流失殆尽的时候，蒲泰泽眼疾手快，一伸手就按住了腰带上那四枚魔法包裹的徽章。略微注入些许魔力，“噗”、“噗、“噗”、“噗”连响了四声，四个6*6的大型储物箱一字铺开，展现在了蒲泰泽的眼前。

    做完这个动作，蒲泰泽体内的魔法能量就彻底消耗关光了，感受到魔力的强大之后，现在他的大脑感到无比的空虚。蒲泰泽擦了擦脑门上的冷汗，还好他反应及时，才给自己留了条后路。然而为什么他体内的魔力会快速流失，蒲泰泽依然摸不着头脑。不过这块魔法翡翠总归没有白费，蒲泰泽成功依靠它提供的魔法能量，把这四个魔法包裹给打开了。

    第一个包裹里放的是一些之前版本辛苦淘来的传奇装备，虽然随着游戏版本的更迭，这些装备都没有了实战价值，不过蒲泰泽舍不得将它们分解卖掉，都放在这个包裹里权当缅怀过去。

    第二个包裹里放的都是制造用的材料，蒲泰泽的这个游戏角色，商业技能选的是炼金和附魔，这个36格包包里面堆满了各式各样的草药和魔晶碎片。蒲泰泽在这个包裹中找到了他现在急需的东西，这是他之前做好的一组魔法药剂，一共20瓶，每瓶可以恢复25%的最大魔法值。对处于空魔状态的蒲泰泽来说，这些蓝色的药剂绝对就是他手里的那根救命稻草。

    把这组魔法药剂稳妥的放置在随身行囊里，随后蒲泰泽打开了第三个包裹。
------------

第五章

    第三个包裹里放的是蒲泰泽的一些备用装备，把已经损坏了的“卡琳的断杖”收起来，蒲泰泽从包裹里抽出另一根之前用过的法杖，暂时用来防防身。再换下已经被撕成布条的流苏长裙，穿上一套贴身的布甲，方便在丛林里行动。除此之外这个包裹中还有几组绷带，可以临时用来包扎伤口回复生命值，蒲泰泽也取了两组放进行囊中。

    第四个包裹蒲泰泽看都没打开看一眼，这里面是他穿越前在低级副本刷坐骑时捡到的垃圾装备，满满的塞了一整个包裹，还没来得及卖掉。

    收拾完毕后，蒲泰泽拿着一瓶魔法药剂坐在地上，思考起人生来。

    从逻辑上来看，蒲泰泽觉得这个世界既然有魔法能量，那么就肯定会有操控魔法能量的生物存在。而要操控魔法能量，就必须将其吸收储存在体内，再组织调动这些能量，才能为己所用。然而刚才自己身上发生的事情就很不符合逻辑，自己体内的魔法能量似乎被周围的空间吸引了一般，哗啦啦的就流淌出去了，半点都没给自己留下。照这样的情况看，那这些魔法能量存在的意义是什么？

    具体的原因一时半会也想不明白，索性将这些东西抛在脑后，蒲泰泽选择了另一条更暴力的魔法之路。在脑内检索了一下自己角色会的所有技能之后，蒲泰泽将目标锁定在了两个技能上面。“祈愿术”（七阶奥术系法术），快速恢复自身的魔法值，每秒恢复25%最大魔法值，持续四秒，冷却时间6分钟。“魔甲术”（四阶奥术系法术），每秒恢复2.5%最大魔法值，角色在同一时间最多只能激活一种护甲。

    这两个技能，一个能大量迅速的恢复魔法值，一个则是恒定缓慢的恢复，对现在的蒲泰泽来说都是非常有用的招式。而现在蒲泰泽要做的，就是尝试下这两个技能在这个新世界中到底有没有效果。

    “祈愿术”和“魔甲术”作为魔法技能，都是需要启动魔法值的，为了做这个实验，蒲泰泽不得不忍痛喝掉一瓶魔法药剂。

    充盈的魔法能量再度回到了蒲泰泽的身体里，他没有时间享受魔力带来的快感，趁魔法能量还没有从体内流散出去，立刻开始施放起魔法来。“祈愿！！！！！”蒲泰泽伸展四肢，闭着眼睛低声说道。话音刚落，蒲泰泽便感觉到，隐藏在周围空间中的能量，犹如一个大漩涡般快速向自己的身体聚集。

    海潮般的能量涌动轻松抵消了他体内的能量外泄，短短数秒钟，蒲泰泽就感觉到自己体内的魔法值已经彻底蓄满了。满蓝状态带来的充实感，让蒲泰泽非常受用，他轻轻一挥法杖：“奥术爆炸！”一阵难以形容的魔力震荡从他的身体表面扩散开去，四周的空间都在这阵激烈的震荡中扭曲了，形成一片光怪陆离的色彩。

    魔力震荡以极快的速度向外扩散，它接触到的任何东西都被炸飞出去，包括脚下厚厚的灰烬以及灰烬下的泥土。在不到百分之一秒的时间里，蒲泰泽周身十米范围都被这次魔力震荡给清理一空。冲击波的余威将地面压得非常紧实，而且还形成了一个完美的弧形，看到这里蒲泰泽点了点头，他对这次施法制造的效果非常满意。

    好景不长，在蒲泰泽施法的时候，他能明显感觉到，自身体内的魔法能量越充裕，魔力向外流失的速度就越快。类比一下就是，他现在的身体就像是一个漏了底的容器，容器内的水位越高，水压也就越大，在更高的压力下，漏水口的流量也就相应的增大。这不才短短几秒钟，原本接近满值的魔法能量，就已经流失掉了将近50%。

    “祈愿术”这个技能是有冷却时间的，最多也就是在关键时候救救场，不可能作为常备能源使用。接下来就只能看看另一个技能“魔甲术”能不能其效果了。蒲泰泽聚集起体内所剩不多的魔力，大喝了一声“魔甲术！”，一个五彩斑斓的巨大盾牌出现在了他的身前。在他的召唤下，这个由半透明能量汇聚而成的盾牌快速向蒲泰泽的身体飞来，“Duang！”的一声便和他撞在了一起。

    大盾牌在撞击之后立刻崩碎成了无数碎片，这些碎片依附到蒲泰泽的身上，使他周身都散发出淡淡的荧光。蒲泰泽能感觉到自己体内魔力消逝的速度明显被减缓了，外泄的能量越来越少，最后甚至还保留了一部分在体内，大概剩下了最大魔法值的10%到15%。

    看来“魔甲术”和能量消散之间达成了一个动态平衡，蒲泰泽的脑中莫名的迸出一道数学题，那是他在小学时候的噩梦：“有一个游泳池，打开入水管需要XX小时才能灌满，打开排水管……”释放一个火球术，需要消耗接近5%的最大魔法值。“魔甲术”虽然能够缓慢的补给魔法能量，不过要恢复到现有水平，需要至少半分钟。也就是说在平常遭遇战中，不懂用补给的情况下，蒲泰泽只有释放两到三个普通法术的机会。

    不管怎么说，现在蒲泰泽总算是可以释放法术了，虽然只有这么点魔法值，必须节约使用。而且在感受过满魔状态的愉悦感后，蒲泰泽现在感觉非常的空虚。他终于理解了游戏中为什么那些高等精灵都会有“魔瘾”这种痛苦的症状了，体会过魔法的美妙之后，真的跟吸1毒一样，会让人产生一种依赖感。蒲泰泽定了定神，把这种感觉挥散出去，他可不想变成游戏里的那群瘾君子。

    终于成为真正的法师，蒲泰泽有种苦尽甘来的感觉，要不是这荒郊野岭的容易把狼给招来，他真想放声大笑，放浪形骸一下。不过现在的他还没有脱离险境，而且也不知道这个世界到底是什么样的，自己的实力能排到什么阶层，还是要万事小心，闷声发大财才是王道。
------------

第六章

    说到发财，蒲泰泽想起自己的行囊里应该有不少钱币。他玩的那个游戏，运营了十几年，货币系统早就进入了通货膨胀阶段，是人是鬼身上都带着几十万金币。打开行囊一看，果不其然，在储物箱的一角挂着一个小布袋。解开袋子，里面黄灿灿的把蒲泰泽眼睛都差点晃瞎了，满满一袋子的金币！！！！

    蒲泰泽两辈子加一起都没见过这么多的钱，流着口水的他失心疯似的直接把钱袋子倒了过来。别看这钱袋子只有拳头大小，里面的空间却似乎是无限的，无数金币像雨点一般砸向地面，不一会就差点把他自己给淹没了。数十万枚金币，总重量足有好几吨，这幸好是蒲泰泽及时收手了，否则他肯定得活活被钱给砸死。

    双手捧着金币，蒲泰泽依然还处于兴奋状态，他肆意的把金币抛向天空，哈哈大笑道：“哥终于有钱了，啊哈哈哈哈，有钱的感觉真是爽啊！！！！！！”

    这种兴奋状态足足持续了一个晚上，等到蒲泰泽清醒过来，东方的天空已经露出了一抹晨辉。又花了好一阵工夫收回被自己四处乱扔的金币，蒲泰泽收拾好重新上路，时间都快邻近中午了。

    一般来说，人类村庄或者聚居地都建立在河岸旁边，蒲泰泽既然已经找到了溪水，他准备顺流而下，沿着溪水一路找过去。这个方法虽然有点笨，不过只要这条溪水没有断流或者转入地下，那么就一定会在下游找到村庄。

    反正有法术傍身，一般宵小蒲泰泽也不会放在眼里。他给自己套上一个“寒冰护盾”（六阶冰霜系法术，可吸收大量法术和物理伤害），预防可能出现的意外，撑着法杖一脚深一脚浅的沿着溪岸走过去。

    野外的环境对于长期生存在钢铁森林的宅男来说，实在是太过恶劣了。蒲泰泽在丛林中的行进可以用龟速来形容，一路上走走停停，一天下来都走不到十公里。这条溪水也不是一马平川，或是跃于石上，或是落于山涧，把完没有野外生存经验的蒲泰泽可坑得不轻。好在作为一个法师，蒲泰泽还是会一些辅助性的法术，像什么“羽落术”（减轻自身重量，从高处坠落不会受到伤害），“漂浮术”（漂浮在半空中，可以在水面上行走，受到伤害解除该法术效果），“闪光术”（向指定方向传送一段距离，最远20米，只能传送到目视可及的地方）等等。有了这些技能的协助，路途虽然艰险，蒲泰泽勉强还是可以应付下来。

    这一走就足足走了一个月的时间（三十天，蒲泰泽不知道这个星球的季节变化，仍然沿用着原世界的计时方法），在吃完了行囊内储备的那些野猪肉之后，蒲泰泽总是走出了这片森林。之前淌着的那条小溪，现在已经和其他溪流一起汇聚成了一条小河，河水哗啦啦的冲出森林，向远处广袤的平原奔去。

    脱离了漫无天日的茂密森林，来到一望无际的原野上，一直压抑着的心情终于有所舒缓。蒲泰泽现在的形象，和刚穿越来时那一身艳丽的打扮大相径庭。他早已换下了拖沓又碍事的法师长袍，现在是一身劲装素裹，把身包的是严严实实的，哪里还看得出他是一名法师，俨然就是个丛林猎人。左手一把用来当做开山刀的单手长剑，右手的武器看上去更是吓人，那是一把锯刃大斧，用来清理丛林是再适合不过的了。

    终于切换地图了，蒲泰泽把手里的武器一扔，“顿顿顿顿”一口气喝光了一大壶水。他擦了擦嘴巴，爽朗的仰天长啸：“老娘（？？）终于走出来了！！！！！”

    就在蒲泰泽欢庆自己绝地逃生，胡乱自嗨的时候，他没有注意到有一道黑影在天际边掠过。这道黑影从平原的另一端快速飞来，看它飞行的方向，目的地应该就是蒲泰泽好不容易逃离的那片森林。随着黑影越飞越近，蒲泰泽终于察觉到了它的存在，定睛观察之后，他不由得张大了嘴巴。在天空中翱翔的，是一条巨龙！

    远远的望去，这条巨龙身上的鳞片似乎是红色的，它持续拍打着巨大的双翼，似乎这趟飞行对它而言有些费力。再仔细一看，巨龙的双爪下，好像抓着一大包东西，估计就是因为这个大包裹的原因，导致这条大红龙飞起来这么笨拙。蒲泰泽看到巨龙之后，除了本能的吐槽这么大一只蜥蜴居然飞的起来之外，心里想的却是：“哇！！龙诶！！原来我真的是穿越到了异世界，哇！！这个世界真的有龙……”

    蒲泰泽这边还沉浸在不知道是兴奋、激动还是震惊之类的某种情绪之中，那边天上那条巨龙已经察觉到了他的存在。龙类的视力都非常好，隔着好几公里都能发现地上芝麻粒大的目标。可能是因为看到这个地上的渺小人类，居然敢不对自己顶礼膜拜，飞翔中的红龙莫名地燃起了满腔怒火。待它飞到森林边缘的时候，红龙突然深吸了一口气，“哇啦啦啦……”张嘴就是一口灼热的龙息，对准了那个还在发呆的人类虫子喷过去。

    蒲泰泽本来还在一旁观看红龙的飞行表演，原以为飞过来的红龙最多也就是和自己打个照面，大家就分道扬镳了，哪想到对方会突然发难。这一口龙息劈头盖脸的喷了过来，被接触到的物体都被火焰的高温给点燃了。这里是森林边缘，周围到处都是树木草丛，这下干柴遇上烈火，“呼啦”一下烧了起来。

    好在蒲泰泽有随时保持身上套着“寒冰护盾”的习惯，炽烈的龙息并没有穿透这层由冰晶组成的护盾，只是融化了其表面薄薄的一层。不过蒲泰泽心里十分的气愤，现在他心里想的就是八个字：“放火烧山，牢底坐穿。”
------------

第七章

    虽然身后的这片森林，承载了蒲泰泽过去整整一个月的痛苦回忆，不过对于一个勉强合格的环保主义者来说，蒲泰泽心中从来没有怨恨过大自然。在他看来，自己只是误入迷途的旅客，在尽量不破坏环境的情况下，安安静静的离开，是最好的结果。

    像红龙这样一言不合就放火烧山的行为，蒲泰泽是非常不能理解的。不过到这时候蒲泰泽都没觉得这口龙息喷吐是冲着自己来的，他也懒得跟一只大蜥蜴多做计较。从行囊中取出法杖，蒲泰泽随手一挥，一个由蓝色冰晶组成的圆环从他脚底快速扩散开来。圆环扫过的区域，火焰瞬间便被熄灭，刚才还冒着火花的树木枯枝都在冰晶的低温作用下，凝成了一个个的冰雕。这场龙息引起的森林大火，很快就平息了下去。“冰霜新星”：三阶冰霜系法术，制造一个不断扩大的冰环，冻结所有被冰环接触到的目标。

    还在天上扑拉着翅膀的红龙，正回过头来查看自己的吐息效果，看着猎物在火焰中垂死挣扎，是这头巨兽平日里最喜欢的画面。可惜事与愿违，它回头看到的，是被蒲泰泽冰冻过后，满地的大冰茬子。

    这下可彻底把这条红色巨龙给激怒了，这个渺小的人类虫子居然敢反抗它的烈焰，这是对它最彻彻底底的羞辱！愤怒的红龙顾不得那么许多，一松爪子，丢下那一大包刚收上来的贡品，双翼一甩，一个侧翻便向蒲泰泽俯冲了过去。

    要说蒲泰泽这边，他熄灭了森林大火之后，本来就在腹诽那只该把牢底坐穿的红色大蜥蜴。他恨恨的望了望红龙远去的身影，没想到那个罪魁祸首居然还折返了回来。蒲泰泽疑惑的看着俯冲下来的大红龙，心里还在纳闷：“这红龙什么毛病？看到自己放的火被熄灭了心中不爽？莫非这家伙还有定期放火烧山的习惯？”

    等到大红龙扑到自己面前，蒲泰泽才后知后觉的反应过来：“我X，这条龙是冲着我来的！！！”这时他再想躲避可就来不及了，大红龙身长百米有余，体重怕不是有好几百吨，蒲泰泽虽然见惯了大场面，不过看到一架波音747向自己撞过来，是人都会有点慌的。红龙一个俯冲就来到了蒲泰泽的面前，数十米长的飞翼“唰”的横扫过来，像打棒球一般，直接把蒲泰泽给打飞了。

    蒲泰泽被这一记本垒打呼出去好几百米远，落地之后惊魂未定的他连忙捏了捏自己的脸，确认自己还活着。按照原来世界的理论，蒲泰泽的身体突然遭受到这样的重击，光是加速度就足够让他身细胞过一次离心机了。然而在被“寒冰护盾”完吸收了伤害之后，刚才那招“龙翼打击”唯一剩下的就是击飞效果了，被护盾保护着的蒲泰泽连根汗毛都没少。

    虽然“寒冰护盾”在吸收两波伤害之后表面的冰晶数量减少了很多，不过保守估计，护盾剩下的能量应该可以再承受至少三次刚才那种强度的攻击。确认自己没有受伤之后，蒲泰泽就把心放进了肚子里。看着依然还向自己扑过来的大红龙，蒲泰泽邪魅一笑：“老虎不发威，你还真当我是HelloKitty啊。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

    蒲泰泽捏碎了手中的魔法翡翠，他现在的魔法量还是处于匮乏状态，需要一些外物补充魔法能量。在获得了足够多魔法能量之后，蒲泰泽举起法杖，开始吟唱起法术来。大片大片的蓝色冰晶呈漩涡状汇聚到他手中，冰晶迅速凝聚成一个梭型冰刺，这枚极寒的冰刺已经蓄势待发了。

    看到被自己打飞的人类虫子居然若无其事的再次站了起来，红龙有些怒不可遏，它大吼大叫着，疯狂冲向还在施法的蒲泰泽。蓝光一闪，一个拖着长长尾迹的小小尖刺从那个人类虫子的手中飞射了过来，红龙对这些虫子的微末法术嗤之以鼻，按照以往的经验，巨龙的鳞片足以阻挡任何法术的攻击。自视甚高的它未做任何防御，任由那枚尖刺准确的命中了它的胸膛。

    向前冲刺的大红龙忽然感觉到一股莫名的心悸，它停下咳嗽了一声，却发现自己好像吃了一个冰坨坨，吐出来的气都在空气中凝成了阵阵白烟。低头一看，红龙大惊失色，它胸前在被冰刺击中的部位，已经覆盖了一片厚厚的冰层，冰层的面积还在扩大，不一会就包裹住了巨龙的整个胸腔。虽然已经进化到了食物链的顶端，不过作为爬行类动物的分支，龙类有个致命的弱点，它们都还是冷血动物，体温极其容易受到周围温度变化的影响。当体温降低到一定程度之后，红色巨龙也无法违抗自己身体的本能，它低下了曾经高傲无比的头颅，巨龙要被迫冬眠了。

    在失去了抵抗之后，覆盖在红龙身上的冰层越来越厚，不到一刻钟的时间，整条巨龙就都被冻成了一座冰雕。以现在的环境气温来看，至少要十天半个月，这条冰冻巨龙才会重新解冻，不过可惜的是，蒲泰泽不会给它这个机会。正所谓春风吹又生，斩草要除根，蒲泰泽轻轻捻了一下手指，一根细长的冰针出现在了他的手中：“拜拜了大蜥蜴，这可是你自找的，怨不得我哟。”

    冰针以极快的速度向巨龙冰雕飞去，别看它体积小，撞击造成的伤害可不低。只听到一个清脆的“咔嚓”声，巨龙冰雕被撞出了无数的裂纹，“垮啦啦啦……”不一会就崩裂成了一堆碎冰块。可怜一方霸主，就这么默默无闻的命赴黄泉了。

    “极寒冰刺”：七阶冰霜系法术，接近绝对零度的冰刺，命中后有极大几率彻底冻结目标。

    “寒冰针”：五阶冰霜系法术，无需吟唱，对已被冻结的目标造成极大的伤害。
------------

第八章

    如果按照游戏中的设定，这条红龙至少得算是个小BOSS级别的怪物。要不是它傻了吧唧的任由那枚“极寒冰刺”命中了自己的心脏，然后又因为自身种族问题，被冰霜系法术完克，蒲泰泽是根本不可能对它一击致命的。不过现实没有那么多如果，运气也好，实力也罢，一切只认结果。

    打完BOSS，下一步本来应该是摸尸体分装备。可惜这不是在游戏里，蒲泰泽踩着脚下的一堆碎冰块，浑身冷的直打哆嗦。他根本没有采集或者解剖方面的经验，也不知道巨龙身上到底那块东西值钱，找了老半天，勉强从破碎的冰块中翻出了两枚巨龙的牙齿，就算是这次战斗的战利品吧。

    不过蒲泰泽立刻想到，之前红龙飞过来的时候，爪子上可是抓着一大包东西的。以前看西方玄幻故事，龙类非常喜欢收集些金银财宝带回自己的巢穴，那一大包东西里面说不定有些好玩意。

    那一大包东西就掉落在了离森林边缘不远的空地上，因为当时大红龙随手一扔的位置有点高，这些东西摔下来的时候几乎都散了架。蒲泰泽看着满地都是亮晶晶明晃晃的碎片哭笑不得，他原本以为这条红龙看上去体型这么大，怎么着也应该是个坐镇一方的首领级怪物，谁知道这家伙喜欢收集的都是这种玩意。用脚拨了拨地上的一堆垃圾，蒲泰泽叹了口气，他一眼就看出来，这些闪烁着各色光芒的小玩意，无一例外是玻璃做的。

    从那么高的地方摔下来，什么玻璃不都得碎成渣子啊，就算它们之前是做工精致的工艺品，现在摔成这样肯定也不值钱了。蒲泰泽小心地避让开这些锋利的玻璃渣，感叹原来现实中打了BOSS也不一定有什么好收获。

    随手捡了块还没解冻的龙肉放在行囊里当做应急粮食，虽然蒲泰泽可以使用魔法制造面包，不过那面包嚼起来跟棉絮似的，除非是实在没吃的，否则他是打死都不会去吃那种食物的。收拾好心情，蒲泰泽再次起身上路，刚才那一战也不能说完没有意义，至少现在蒲泰泽已经得到了足够多的情报。第一，大红龙这种级别的怪物已经无法对自己造成威胁了，这是他首次获得的关于自己实力定位的情报。有了这个战斗力的标杆，今后再遇到敌人就可以以此类推，不再是两眼一抹黑了。第二，从这些玻璃制品可以看出，这个世界上肯定是有智慧生物的。而且在观察了一些碎片的造型之后，蒲泰泽发现一些人像制品的造型和原世界的人类差不多，那么自己在这个世界应该不会是个异类。

    有了这两个情报保底，蒲泰泽现在是信心满满，他知道只要自己继续沿着这条河走下去，迟早可以遇到自己的同类。都说人类是群居动物，在陌生的世界里挣扎了一个多月，现在的他无比急切的想回归到人类社会。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    冷林镇，位处北因伦帝国的东北边陲，紧挨着荒无人烟的卡兰尔山脉。现在是春末夏初，天气还算比较暖和，镇民们都扛着农具在地里干活。正在给自家土豆浇水施肥的菲尔顿大叔，呵斥了一下自己的小儿子：“库奇！！不要再往地里埋你的玩具了，我都跟你说多少遍了，它不会长出新的来！！！”

    在一旁地里玩耍的小男孩显然被他这一嗓子给吓着了，赶忙站起身来，双手在裤子上蹭了蹭，嘟着嘴巴站在那里。一个妇女跳着水从田垄上走过来，看到丈夫在训孩子，哈哈笑道：“库奇你被你哥骗了，萨法那臭小子呢，怎么没过来干活？”

    一个大男孩慌慌张张的从树林子里走了出来：“妈，我刚就去尿了个尿，又没偷懒。”

    这是帕奇德一家，他们是冷林镇上的居民。菲尔顿・帕奇德是个猎户，现在林子里的猎物都太小了，而且又是农忙时节，平日里就在地里忙活，别看他长得五大三粗，在家里却是个怕老婆的。帕奇德太太虽然是个家庭主妇，不过她驭夫有道，又精通理财，自然是家里的一把手了。

    两个孩子，大的叫萨法，已经17岁了，小的叫库奇，才6岁。帕奇德太太盯着大儿子看了一会，哼了一声说道：“我看不像，你快跟我说，林子里还有谁？是不是拉西奇家的老二？”

    萨法被他妈看得有些心虚，不过犹自犟着嘴：“什么啊，妈你想哪去了，我去浇水了。”

    帕奇德太太叫住他：“别的我不管，可你们俩绝对不可以上床，听清楚了，我说的是绝对！”

    她的直白让菲尔顿都觉得有些尴尬：“利兹，你跟儿子说什么那，他还这么小，哪里知道这个。”

    帕奇德太太白了他一眼：“你以为现在的小孩还像你那时候，他们有什么不懂的。”

    一旁的萨法涨红了脸，辩解道：“妈，你可别胡说了……”

    “啊！！！！！！！！”一家人正在这聊着，树林里突然传出一声尖叫，帕奇德夫妇循声望去，树林很密什么都没看到。他们的大儿子萨法却顿时慌了神，大声叫着：“米娜！！！！”一脚深一脚浅的向树林子里冲去。

    帕奇德太太翻了个白眼，她这傻儿子还真的跟人女孩在树林子里幽会，转头对愣在那的丈夫说到：“你快跟去看看吧，别是遇到了什么野兽，拉西奇他们家可就这一个女儿，出了什么事咱们儿子不好交代。”

    菲尔顿点点头，三两步追上大儿子，两人一起向树林中跑去。萨法刚才还跟米娜在一起，他很快就找到了女友的位置，一头枣栗色卷发，穿着粗布长裙的年轻女孩此时正跌倒在地上，盯着眼前的人吓得说不出话来。

    萨法冲上去扶起米娜，而菲尔顿则是随手抄起一根枯枝大声问道：“你是什么人？”

    在他们面前的人，手里拄着一根长棍子，身裹着黑色长袍，分不清是男是女，头上还带着一个硕大的兜帽，把容貌都遮掩住了。只听到那个人叽里咕噜的说了一大堆话，他们完听不懂对方说的是什么。
------------

第九章：回归社会

    蒲泰泽很开心，很兴奋，他来到这个世界一个多月，今天终于看到活人了。

    在干掉了那只红色大蜥蜴之后，蒲泰泽又沿着河岸走了足足十天。一路上的行程非常的枯燥，他唯一的乐趣就是利用冰系法术和野蜂窝里掏的蜂蜜，开始制造冰淇淋。甜甜的又带点黏性的野蜂蜜，在极速冷却的时候，会形成绵软蓬松的糖霜，冰冰凉凉的那味道别提多带劲了。

    这天他早早的醒来，一边舔着冰淇淋当早餐，一边撑着法杖一步一步往前蹭。一抬头突然看到远处的山坳里飘起一阵阵的炊烟，看到此情此景，蒲泰泽心中的激动简直无法言喻，连手上的冰淇淋掉到地上他都没感觉到。

    不知道这个世界的人类文明程度是怎么样的，蒲泰泽为了避免引起冲突，觉得那个还是低调一点比较好。他收起了手上的法杖，换成了一根朴实无华的圆木棍，身上还是裹着那套黑色长袍，顺便还加了一件深褐色的披风，再把披风上的兜帽罩上。现在不光他的身材和面貌都被遮掩起来了，连他是男是女都没人能分辨出来。

    翻过一座矮矮的小山坡，勉强就能看到前方错落有致的人造建筑了。蒲泰泽满怀欣喜地跑下山坡，穿过树林，准备去迎接新世界，结果一不小心撞见了树林里还有些衣衫不整的少女米娜。少女看到他之后，那一嗓子嚎的是惊天动地，蒲泰泽还在思考发生了什么事，帕奇德父子已经赶了过来。

    因为语言不通的问题，双方叽里呱啦的鸡同鸭讲了半天，也没闹明白对方说了什么。萨法抱着还惊魂未定的米娜，恶狠狠的盯着蒲泰泽，气愤的说：“肯定是他欺负了米娜，看他这一身行头就知道不是个好人，爸，我们一起揍他一顿，再把他抓到镇上去。”

    菲尔顿可不像他儿子那么直肠子，他心里想的是对方到底是什么来头。冷林镇平日里基本不会有陌生人来访，而且现在也不是捕猎的季节，看到对方神神秘秘的，他心中有些紧惕。“你到底是什么人？为什么来到这里？”菲尔顿举着树枝，试探性的问道。

    蒲泰泽听了半天，只觉得对方的语言发音和英语有部分相似，不过自己不清楚他们的造词标准，听出几个读音来也不知道对方说的话是什么意思。..为了表示友善，蒲泰泽轻轻放下手里的圆木棍，再掀起兜帽，双手平摊表示自己没有敌意。

    阳光穿过树枝间的空隙，将金色撒在了这张精致的脸庞上。对面的三人在看清楚她的面容之后，都被惊艳的暂停了呼吸。菲尔顿大叔还算是过来人，发现自己的失态后，连忙咳嗽了两声。米娜的眼中充满了嫉妒，而抱着她的萨法则是一脸的迷恋。被菲尔顿的咳嗽声惊醒之后，两人都有些尴尬，萨法不知何时松开了抱着米娜的双手，他的眼睛已经离不开对面那副倾国倾城的容貌了。

    菲尔顿放下了手里的枯枝，学着对方的动作摊开双手表示友善。他换成大陆通用语，有些生涩的说到：“您好，我叫菲尔顿帕奇德，能告诉我您的名字吗？”

    那名女子愣了一会，勉强从嘴里挤出一个名字：“艾丝，艾丝薇尔。”从现在开始，蒲泰泽就要使用自己的新名字――艾丝薇尔（icewave/艾丝冰舞）继续今后的生活了。

    ――――――――――――――――――――

    一转眼，艾丝薇尔已经来到冷林镇一个多月了。可能是得益于这个角色本身的高智力（毕竟是法爷嘛），艾丝很轻松的就掌握了本国的因伦语以及大陆的通用语。能够顺利和当地人交流之后，艾丝终于弄清楚了自己所处的世界是怎么样的。

    盖贝吉尼星球上的海陆比例和原来的地球非常相近，海洋将五块大陆分割开来，分别是因伦大陆、兰西亚大陆、梅尔斯大陆、布林大陆以及南极大陆。她现在所在的位置，是西北方的因伦大陆，在这片大陆上有两个国家，分别是北因伦帝国和南因伦帝国。冷林镇在北因伦帝国的东北边陲，虽然说起来是一个镇子，其实加一起才百来号人，跟一个村庄差不多大。

    这是一个非常贫瘠的小镇，偏冷的气候使得本地的种植业和畜牧业都非常不发达，连平常的口粮基本上都要靠运粮队供给。之所以这个小镇还能存在下去，主要是因为每年的冬季，都会有大量专业冒险者或者是狩猎爱好者前来这里。他们通过冷林镇这个中转站，进入到北边的卡兰尔山脉中狩猎凶猛的野兽，收集各类毛皮和骨骼，或是采集一些稀有的药材和矿物作为炼金材料。

    就靠每年一次的旅游收入，勉强支撑着小镇的日常开支，这么多年过去了，冷林镇的居民们一直在温饱线上挣扎着。

    艾丝收起手中的羊皮纸和羽毛笔，上面记录了她归纳总结下来的信息。这片大陆上的整体文明，和中世纪的西方世界差不多。武器还是正常意义上的冷兵器，运输和出行也靠的是畜力，第一次工业革命还完没有任何苗头。不过这里和原世界最大的不同就是，人类个体之间的战斗力差距非常之大，简直可以用天壤之别来形容。

    这个世界的普通人和原世界基本没有区别，然而在这里有两种可以快速提升个体实力的训练方法。一种是所谓的斗气，类似于我们常说的锻体技巧，可以大幅度提升个人的身体强度，效果就是战斗时身上会冒出各种颜色的柔光。从其身上散发出的斗气颜色，可以分辨出一个人斗气强度，从最低的红色开始为第一阶，橙色为第二阶，黄色为第三阶，绿色为第四阶，青色为第五阶，蓝色为第六阶，紫色为第七阶。在往上就是传说中的第八阶斗皇，斗气颜色为黑色；以及只存在于神话中的第九阶斗神，斗气颜色为白色。
------------

第十章：战力体系（求收藏，求推荐！）

    一个普通青少年，经过五到六年的系统性训练，如果身体上没有明显短板的话，可以达到红色斗气的强度，这基本上算是军队中精英士兵所拥有的实力。然而想要再上一层楼，提升到橙色斗气，需要的时间会成倍增长，这么算下来，至少要到三十岁才能勉强练到第二阶。而正常人到了三十岁，体能就会开始走下坡路，这也基本上宣布了，橙色斗气就是普通人战斗力的上限，想要更进一步，光靠努力是没办法成功的。

    斗气每提升一阶，战斗力就至少能翻十倍，这么一算，一个五阶青色斗气的高手，就已经可以算是万人敌了。由此看来，在顶尖高手眼中，普通人甚至是拥有低阶斗气的精英战士，都是如同蝼蚁一般的存在。国与国之间的实力对比不再看军队数量，只要拥有一两个顶尖高手，就能够击败体量数倍甚至是数十倍于你的敌人。

    现在五大陆共八个国家总人口近一亿，其中达到五阶斗气的高手有约两百人，六阶的仅十二人，而达到七阶的只有两人。这两人分别是被尊称为剑圣的萨弗罗和被尊称为霸刀的德莫，据说两人都是百岁高龄，早已隐居数十年了。

    除了锻体这种提升实力的方式之外，还有另一种培育战斗人才的教育系统，那就是魔法学院。魔法师的培养非常系统而科学，在各个城市里都有魔法师协会的办事机构，只要年龄达到12岁，任何人都可以到魔法师协会测量自己的元素亲和力。当你的亲和力超过合格线之后，那么你就成功获得了入学魔法学院预科班的资格。当然说起来似乎很简单，其实有魔法天赋的人几乎只有总人口的千分之一而已。在春休启结束之前，拿着测试报告，可以自由选择附近城市的魔法预科班入学，当然，你还得准备一笔数量不小的学习费用。

    在预科班学习了一年魔法基础知识之后，如果你的结业成绩成功超过了90%的同龄人，那你就可以拿到魔法学校的入学通知书。也就是说哪怕你真的有魔法天赋，也必须在预科班里成为成绩前10%的人，这样才有资格真正开始学习魔法。千军万马过独木桥，可想而知魔法预科班里的竞争会有多么激烈。当然，对那些有权有势的富二代官二代来说，这一步完可以省略，去魔法学院读个书而已，大不了捐点钱嘛。..为了魔法师协会的前途和福利着想，魔法学院还是会容忍一些纨绔子弟的，反正他们以后出了事丢的也不是魔法师协会的人。

    魔法师的分级没有斗气那么明显，一般来说是以该法师能施放哪一阶层的法术来分类，之中还要佐以魔法师协会的各项考核。为了和斗气分类相互照应，魔法的分级一共也是九级。以火系魔法师为例，一阶法术有燃烧之触；二阶法术有火焰喷吐；三阶法术有火法的标志性法术――火球术；四阶法术有爆裂火焰；五阶法术有火焰之盾；六阶法术有烈焰冲击波；七阶法术有炎爆术。再往上就属于禁咒范畴了，八阶火系法术有流星火雨，九阶火系法术有末日审判。这些大招都只存在于理论中，反正人类有文字记载以来，还没谁见过八阶以上的法术。

    能够熟练掌握该级别法术，是魔法师分级的重要指标。当然魔法师还有一个比战士们强的地方，他们通过多人组成魔法阵来通力合作，进而可以越级施展更加强力的法术，虽然事后的魔法反噬经常导致施法者伤残，这也是透支法力的代价。

    因为魔法学院的存在，使得魔法师之间的纽带非常坚固，毕竟同窗之谊嘛。现在五个大陆上一共有五座魔法学院，北因伦帝国的魔法学院名字叫摩比斯学院，这届院长是个六阶魔法师，叫安东尼达斯，在魔法界也算是顶级高手。带着手下一群达到五阶的院系老师，和隔壁南因伦帝国的卡撒兰姆学院分庭抗争。

    除了战士的斗气和魔法师的法术这两种常见的战斗技巧之外，还有一些其他的职业也拥有较强的战斗力。比如教会的牧师和圣武士，他们是依靠信仰之力战斗。通过祷告来获取神灵的恩赐，如果你的祈祷足够虔诚，而且又献上了足够多信仰，某些神使甚至可以短暂获得近乎神明的力量。另外还有盗贼公会的潜行者们，他们都是阴影中的猎手，俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，没有任何人愿意招惹一个看不见的敌人。至于其他的萨满、吟游诗人、德鲁伊等等等等就不说了，反正三百六十行，行行出状元，大家都混得不错。

    将记录下来的资料收进随身的行囊中，艾丝走到窗前开始拿起一面镜子端详起自己的脸来。自从第一次在镜面中看到了自己现在的面貌，艾丝顿时理解了为什么其他人一看到自己的脸就会不由自主的失神。虽说这张脸是她自己在角色创作时“捏”出来的，不过看到实体的那一刻，她自己都被震惊到了。古人形容美女的“沉鱼落雁，闭月羞花”；“一笑倾人城，再笑倾人国”等等等等，这些词安到她的脸上可以说是一点也不夸张。

    秀丽的黑色长发扎成一个中马尾，显得干练清爽，完美精致的鹅蛋脸，弯弯的柳叶眉，灵气逼人的大眼睛，还有小巧挺拔的俏鼻子，再加上一张樱桃小嘴以及细长的天鹅颈，可以说是完美无瑕的搭配。从那时候起，艾丝突然莫名的变得无比自恋，每天出门前都要端着这面镜子，傻傻的看上好一阵子。说起来她原本是照着自己梦中女神的造型“捏”的角色，打算当虚拟女友养着的。谁知道世事无常，自己反而变成了这个女人，艾丝一边顾影自怜，一边恨恨地想：“以后要是有哪个登徒浪子敢上来调戏老娘，看我不把他腿打断。”
------------

第十一章：乡镇日常（求收藏，求推荐）

    欣赏完自己的美貌之后，艾丝薇尔终于出门了。..走出这间简陋的木质小屋，艾丝不由得叹了口气。在回归人类社会之后，最最令她郁闷的一件事，就是这个世界的货币和游戏中的货币完不相同。

    当初遇到帕奇德一家的时候，为了感谢他们的帮助，艾丝曾经表示要付给他们金币做酬劳。刚开始菲尔顿看到明晃晃的金币时眼睛都直了，不过他研究了一番之后，又把金币还给了艾丝。艾丝那时候还以为是冷林镇民风淳朴，镇民们都乐于助人。在学会了当地语言之后，艾丝才明白过来，她的钱在这里是没法使用的。不光如此，连把金币充当黄金使用都不可以，在北因伦帝国，伪造货币和私下使用重金属进行交易可是非常严重的违法犯罪行为，被抓到要砍头的。

    可怜艾丝空守着几十万金币却穷的响叮当，这段时间她借用了帕奇德一家一大堆东西，连这间小木屋都是他们腾出来给她住的。虽然菲尔顿他们表示并不在意，可艾丝自尊心还是很强的，她开始寻找其他赚钱的办法。只是在冷林镇，这里的镇民们都过着自给自足的生活，大家手里都没多少钱，除了运粮队买粮食和偶尔到那间小酒馆里喝点酒，其他时候也不用花钱。..

    去赚镇民们的钱，那绝对是费力不讨好，所以艾丝把主意打到了运粮队的身上。运粮队在平时基本上是每周一趟，从冷林镇到离这最近的普拉城，路上来回要走两天。艾丝头一天跟着大车过去，第二天再跟车回来，她在普拉城的赚钱方法十分简单，就是卖冰淇淋。空闲时到野外收集些野果子制作果酱，搭配上些许野蜂蜜，再使用冰系法术将它们和奶油一起做成甜美的冰淇淋。镇上的小孩子们非常喜欢这种美味，艾丝每次去普拉城都会多做一些，分给大家品尝。

    今天又是运粮队去普拉城的日子，艾丝关上屋门，转身向十字路口的那间酒吧走去。她穿着一身从帕奇德家借来的粗布长裙，没有再戴兜帽，只是用一块长布裹了一下头发，另外为了顾及其他人的感受，还用一片丝质的纱巾遮住了自己的脸。刚走出门，艾丝就看到了菲尔顿的大儿子萨法，他正笨拙的靠在一堵矮墙旁，假装没有故意盯着自己看。

    作为有着上辈子经验的过来人，艾丝不用猜都知道这家伙在想什么。..在树林里的那次会面之后，萨法这小子就跟丢了魂似的，一天到晚跟在自己屁股后面乱晃。只要和自己一对上眼神，就满脸通红，简直就是个暗恋自己女神的小吊丝。虽然很烦自己后面这个跟屁虫，不过帕奇德一家帮了自己不少忙，艾丝也不好拒人于千里之外。反正自己也不可能在这待多久，她想的是到时候赚足钱还清了人情，就离开这里去环游世界。

    看着扭捏不已的萨法，艾丝倒是很客气的打了声招呼：“萨法，早上好啊，你在这干什么？米娜呢？”

    萨法听到心中女神的声音，当时就差点飘到天上去了，连忙结结巴巴的回答道：“我，我没事，随便走走，米娜？不知道啊，好久没看到她了。”

    艾丝也是非常无语，这小年轻也太容易见异思迁了。米娜她见过，长得挺好的一个姑娘，两人本来卿卿我我的，谁知道这萨法一看到美女，就把人妹子给忘了。对此艾丝是非常看不起萨法的，就因为这事，她还差点被戴上狐狸精的帽子，自己冤不冤啊。“我说，你一个男子汉，难道还要等人家女孩主动吗？米娜是个好女孩，你要对她好一点，”艾丝从挎着的篮子里拿出一块油纸包着的冰淇淋，递给他说：“女孩子是要哄的，拿着个去给她吧，相信米娜会喜欢的。”

    萨法满怀欣喜的接过油纸包，然而听完艾丝的话却有些犯难：“那个，谢谢艾丝姐姐，不过我和米娜并不是你想的那种关系，我们只是邻居而已。”

    艾丝这下可差点直接发飙，在她看来，萨法的做法和那些始乱终弃的负心汉没什么区别。然而萨法低着头继续说道：“虽然我以前很喜欢她，不过我和她之间是完不可能的，到了明年的春天，她就要被送去给沙巴克之王做妃子了。”

    艾丝瞪大着眼睛问道：“什么？什么什么妃子？这什么什么王吃饱了撑的跑你们这穷乡僻壤来选妃？骗人的吧？”

    萨法叹了口气，也没回答艾丝的话，闷闷不乐的拿着冰淇淋离开了。

    一头雾水的艾丝完没弄明白怎么回事，目送萨法远去，才想起今天自己要做的事。一路小跑来到路口的“雪地人”酒馆，今天要出发的运粮队已经做好了准备，套好了马的大车就停在酒馆门口。艾丝推开门刚走进酒馆，就听到有人跟她打招呼：“哦，薇尔小姐来了，快坐下喝一杯，一会咱们就出发了。”

    说话的是一个中年汉子，穿着一件短衫，个子也很魁梧。他叫墨菲，今年三十五岁，是一名退伍的士兵。去普拉城路途遥远，为了对付路上冒出来的小毛贼，运粮队专门雇佣他作为车队的保镖。这家伙是个快乐的单身汉，一人吃饱家不饿，平日里的钱基本上都花到喝酒上去了，这家“雪地人”酒馆有一半的酒都进了他的肚子。

    酒馆老板叫齐拉玛，是个和善的小老头，他拿着抹布正在擦拭着柜台。看到艾丝进来之后，笑着对她说：“艾丝来了？坐吧，今天我泡了壶好茶，来尝尝。”

    来冷林镇一个多月，从开始的提防戒备，到现在的邻里和谐，如果你认为艾丝感受到的是冷林镇的民风淳朴，那就大错特错了。真正的原因是，艾丝有一张足以化解所有人敌意的脸。话说回来，幸好艾丝一直用长袍遮掩住自己傲人的身材，否则的话，这个镇子里的男人肯定早就为她疯狂了，而女人们估计会在妒火中把她撕成碎片。
------------

第十二章：冬泉烈酒（求收藏，求推荐）

    “喝什么茶，”墨菲豪爽的说到：“齐拉玛，给我再上一杯针刺酒，哇，这酒真带劲。..”这还没出发，车队的保镖就已经喝高了。

    坐在墨菲对面的一名男子制止了他：“墨菲，今天有正事要办，不要再喝酒了。再说了，你都欠齐拉玛多少钱了，还在这赊账。”他是运粮队的队长，也是冷林镇的副镇长，名字叫约克，四十岁出头，有一对双胞胎儿子，都在普拉城做学徒。

    队长的话墨菲还是不能不听的，他把杯子里剩的那点酒干掉，笑着说：“好，今天就喝这么多，等桑赫那小子来了咱们就出发。”桑赫是运粮队的车夫，拉车的马也是他们家的，这会儿不知道干嘛去了。

    约克因为桑赫的不守时显得非常不开心，现在是6月，地里的庄稼才刚长了到腰，一镇子的人都等着他们去运粮食，这事可耽误不得。约克推门出去，准备自己去把桑赫给揪过来，酒馆里就只剩下艾丝、墨菲和老板齐拉玛了。

    齐拉玛给艾丝递上一杯热茶，笑着问到：“艾丝，又去普拉城卖冰淇淋啊？”

    自从艾丝第一次在众人面前演示了，利用冰系法术制作冰淇淋的流程，大家伙就都知道，别看这个女孩娇滴滴的，原来她还是个魔法师。..镇子里的人哪里清楚魔法师的级别划分，他们只知道就算在普拉城，也只有一个年迈的魔法师驻守在那管理魔法学校入学资格测试。要是那家的小孩通过了资格测试，那肯定是上天给予的恩赐，就算是倾家荡产也要供他去上魔法预科班。

    然而这么多年过去了，整个普拉城里只有三个人考上了魔法学校，其中两个还是城主他们家亲戚，花了钱打理才入的学。由此可见，魔法师的数量是多么的稀少，而魔法师们的地位自然水涨船高了。一些之前还想觊觎艾丝美貌的男人，彻彻底底的打消了这个念头，没有哪个白痴敢去找一个正牌魔法师的麻烦。

    艾丝抿了一口热茶，回答道：“嗯，齐拉玛大叔，今天的茶味道真好，对了，卡瑟尔阿姨呢？怎么早上没看到她。”卡瑟尔是齐拉玛的妻子，两人的孩子早夭，相依为命到现在。

    齐拉玛依然在擦拭着酒杯：“她去地里干活了，我都说了我们那块地盐分太重，长不出多少东西，她呀还是舍不得，估计又去挑水去了吧。..”

    艾丝喝着茶说：“卡瑟尔阿姨都这么大年纪了，就别让她再去劳累了，要真的缺水灌溉，您就跟我说一声，我来帮你们想办法。”

    齐拉玛摇了摇头：“那怎么好意思劳烦你呢，我们在地里干了大半辈子，都习惯了。”

    艾丝从挎篮里拿出一小罐果酱，放在吧台上说：“这是我新做的水果酱，给你们尝尝。”

    齐拉玛笑着收了起来：“那我替你阿姨谢谢你了。”

    端着热茶走到窗边，看到墨菲还在回味着那杯酒，艾丝上去打趣道：“墨菲大哥，我说这酒有什么好喝的，你至于天天泡在里面么。”

    墨菲砸了砸嘴巴，歪着嘴巴说：“你一个女孩子家家的懂什么，要知道酒就是男人的兴奋剂，不喝酒算什么男人。我这辈子喝过的最好的酒，就是在当兵的那几年，我们团长赏给我的。那酒真是烈，喝下去喉咙里跟着了火一样，齐拉玛调的这杯针刺酒，有三成像了。”听说墨菲退伍前还是个精英侦察兵，体内的红色斗气非常精纯，本来就差一步便可以提升到二阶橙色斗气。只可惜他好像在军队里得罪了什么领导，职位被一撸到底，最后更是随便发了点粮饷就把他打发回家了。

    说到酒，艾丝两辈子都非常讨厌这种东西，酒精导致的注意力无法集中，以及身体控制力下降等负面影响，使得酒类饮品对她毫无吸引力。不过前几天艾丝在整理那些魔法包裹的时候，好像翻到了几瓶酒。这些酒都不知道在包裹里放了多少年，还是以前在游戏里留着做任务用的。反正她拿在手里也没用，留着还占格子，干脆送人算了。

    艾丝把手伸进行囊中，掏出一个墨绿色的玻璃瓶，里面装的是游戏n个版本前的任务物品――“冬泉烈酒”。这些酒据说是当地熊怪们自酿的，在游戏中喝完之后可以使体型变大，攻击力提升，在当年还算是值点小钱。后来版本更替，这东西提升的那点攻击力就不值一提了，就只剩下体型放大的效果还比较吸引人，一般来说都是用来当做玩具使用的。

    看到艾丝掏出来的玻璃瓶，墨菲突然变得非常紧张，他赶忙起身左右张望了一下，回头对艾丝说：“薇尔小姐，这可是玻璃制品，你还是收起来比较好，要是被别人知道了，容易引起不必要的麻烦。”

    艾丝知道墨菲这么紧张的原因，是因为北因伦帝国搞的玻璃税害得。话说这个玻璃税有好些年历史了，几十年前，不知从哪跑出来的一条红色巨龙，自称卡兰纳尔北地之主，把整个因伦大陆是闹得翻天覆地。用人类的战斗力水平来划分的话，这条巨龙至少能达到七阶。刚开始，那时候还没有分裂的因伦帝国，派出了两位六阶魔法师和四位六阶战士，带领着数万大军在哈兰平原大战红色巨龙卡兰纳尔。战斗持续了三天，结果却是因伦帝国损兵折将，从此一蹶不振，甚至因为王室不和，直接分裂成南北两块。

    为了稳住红色巨龙，王室同意进行谈判，每半年缴纳一次贡品，换取与红色巨龙之间的和平。谈判的结果很令人满意，红色巨龙同意了他们的条件。然而帝国小瞧了红色巨龙的贪婪，它对贡品的要求十分严格，只要那些闪闪发光的宝石，而且需求的数量十分惊人。哪怕是曾经最为富饶的因伦帝国，也无法承担如此高昂的朝贡，短短数年，国库已是空空如也。
------------

第十三章：斗气进阶

    就在这时，不知道是哪个哥们出了个主意，他提议使用人造宝石滥竽充数，和真宝石掺杂在一起，欺骗红色巨龙。已经穷疯了的王室立刻听取了这个意见，并很快找到了宝石的替代品――玻璃。别看红色巨龙战斗力强无敌，智商却十分令人捉急。它完分辨不出玻璃和宝石的区别，几十年来收集了无数玻璃渣子，还把它们当做宝贝。估计每次提供贡品的官员，看着红色巨龙远去的背影，都会笑出内伤吧。

    因为玻璃事关国体，所以在北因伦帝国是严禁平民制造和使用玻璃制品的。说起来原本都已经流行起来了的玻璃镜子，直接就因为这个，在北因伦帝国消声匿迹了，以至于艾丝现在都只能对着一面银镜，欣赏自己的绝世美颜。除此之外，帝国还以进贡为名，大幅收取玻璃税。这个鱼目混珠的计策，原本是一个减轻国家负担的好提议，结果却使得普罗大众身陷水深火热之中。

    艾丝没想那么多，她只知道自己在走出森林的时候，已经顺手把那只作恶多端、嚣张跋扈的红色大蜥蜴给秒了。这样一来，官方应该不会再为收集玻璃发愁了吧。..拔开玻璃瓶上的软木塞，艾丝拿起瓶子就往墨菲手边的杯子里倒酒：“别这么紧张，现在这一共也才三个人，你不说我不说齐拉玛大叔也不说，天底下还有谁知道？来，这是我从家乡带来的酒，尝尝味道怎么样？”

    在艾丝扒拔开瓶塞的一瞬间，墨菲就被浓厚的烈酒气息给吸引住了，再看那瓶子中倒出来的液体，颜色如琥珀一般，一看就是上等好酒。见到好酒，墨菲哪里还管得了那么许多，双手赶紧端起酒杯，用鼻子轻轻一嗅。还没喝，墨菲就差点醉了：“好酒，哇，艾丝大妹子，没想到你还藏了这种好东西呐。这是什么酒，哥哥我孤陋寡闻，还没见过这么纯净的酒呢。”

    艾丝放下酒瓶子，笑着说道：“墨菲大哥客气什么，尝尝不就知道了。”

    “那我就却之不恭了，”墨菲举起酒杯，敦敦敦敦一口就干掉了半杯。酒一入喉，墨菲的脸突然涨得通红，“啪”的一声从凳子上跳了起来，把艾丝和齐拉玛吓得够呛。艾丝还以为他喝的太快，是被酒给呛到了，起身想要帮墨菲拍拍背。而这时的墨菲突然大喝一声，身上下迸发出一片红色的霞光，他本人在霞光的笼罩下面目显得有些狰狞。

    这就是一阶战士的红色斗气吗？艾丝还是第一次见到，她开口问道：“墨菲大哥？你怎么了？”

    齐拉玛跑过来拉住艾丝：“艾丝小心，别过去，墨菲这家伙肯定是喝疯魔了。墨菲！！！！你小子给我清醒一点！！！！！”

    “齐拉玛大叔，没事的，我能照顾好自己，”艾丝对齐拉玛点点头，轻喝了一声：“盾！”一层薄薄的冰霜，凝成一个蛋壳形状的护盾，将艾丝包裹了起来。虽然手中没有拿法杖，这个“寒冰护盾”的法术效果要差一些，不过用来防御墨菲的进攻还是绰绰有余的。

    齐拉玛看到她施放了魔法，知道艾丝是有能力对抗墨菲的，为了不拖她的后腿，齐拉玛赶紧躲到了吧台后面。艾丝将魔法能量聚集到自己的右手上，准备好了一个“冰冻术”，要是墨菲真的要暴走伤人，就直接把他冻进冰块里清醒一下。

    墨菲依然站在那里嗷嗷叫着，他身上的红色霞光却发生了些许变化。覆盖着双拳的斗气最先变成橙色，随后这道橙光顺着他的双臂急速向上蔓延，不一会就完取代了原本的红色霞光，墨菲整个人也在新的霞光中变成了橙色。站在他面前的艾丝看到墨菲的变化，惊讶道：“哇喔，好炫酷，这就是一阶红色斗气进化成二阶橙色斗气的过程吗？我那瓶冬泉烈酒难道还有强行提升功力的神奇功效？”

    在晋级到二阶斗气之后，墨菲的神色渐渐平静了下来。虽然现在他依然被橙色的霞光笼罩着，不过艾丝已经感觉到刚才那股强烈的攻击性气息已经消失不见了。看来墨菲只是在斗气进阶的时候，有点情绪失控而已，并没有发生走火入魔之类的现象。

    平复下来的墨菲缓缓收回外放的斗气，他激动地冲向艾丝，却被那层薄薄的冰霜护盾给挡住了。意识到自己有些唐突之后，墨菲不好意思的笑着说：“对不起，薇尔小姐，我实在是太激动了，您可是帮了我一个大忙，实在是太感谢您了。”

    艾丝看他恢复正常了，就撤去了护身的“寒冰护盾”，坐回椅子上问到：“刚才发生了什么事？我看到你身上的斗气从红色变成了橙色，难道是你提升到了斗气第二阶吗？”

    说到这个，墨菲兴奋不已：“对啊！我在斗气第一阶徘徊来十几年，一直都找不到进阶的门径。谁知道今天喝了你这杯酒之后，身都像着了火一样，以往的那些瓶颈随随便便就突破了。哇，这一下我的战斗力至少提升了好几倍，爽！！！！”

    艾丝有些担忧的看着墨菲，他现在的状态很有可能是因为“冬泉烈酒”的攻击力加成效果造成的，不过这个加成效果可是有时间限制的，如果酒劲退了，墨菲的斗气会不会又掉回一阶去？

    她将这个疑虑提出来之后，墨菲豪爽的一挥手：“没事，就算真的是这样我也不怕。以前是不知道努力的方向是什么，现在已经知道二阶斗气到底是什么样了，我只要巩固好基础，再勤加训练，不出半年我就能真正踏入斗气二阶的境界。不管怎么说还是要多谢你啊，薇尔小姐。”

    说话间，副镇长约克已经抓着一个二十多岁的男青年走进了酒吧。看来约克的心情很不好，他对墨菲嚷到：“墨菲，别喝了，我们立刻出发。”

    墨菲端起杯子一饮而尽：“得嘞，走你！”
------------

第十四章：普拉城 冰淇淋

    四人坐在稍显老旧的大车上，任凭拉车的老马慢慢向前走着。..冷林镇离普拉城大概有三十多公里，从上午出发，得走到下午三四点钟。去的时候还好，大车上是空的，他们还可以坐车，回来的时候装了粮食，除了车夫其他三人就得步行跟着了。

    艾丝把剩下的半瓶酒送给了墨菲，墨菲脸皮厚得很，毫不推辞就收下了。不过那个玻璃瓶墨菲可不敢拿，他另外找了个水囊装酒，瓶子又还给了艾丝。艾丝也是无奈，自己还想着把行囊里腾出空格子来，这倒好反而还多出了一个空瓶子。

    作为收到酒的回礼，墨菲悄悄地告诉艾丝，晚上去城里的黑拳场，到时候在自己身上下注，包赚不赔。其实这时候“冬泉烈酒”的效果已经消失了，墨菲的实力也随之回到了斗气一阶，不过他却没有丝毫气馁，依然是情绪高涨。艾丝惊讶的问：“我记得你上次可是被打的一头的包，听说那个拳击场的老板已经盯上你了，专门请了个高手来找你麻烦，你怎么还去那打黑拳啊？”

    墨菲吐了口唾沫，冷笑着说：“那次是哥哥我不小心着了他的道，那个叫兰权的家伙实力和我是伯仲之间。..只不过那天我打的已经是第三场了，这家伙却是以逸待劳，最讨厌这种耍小伎俩的懦夫。这回不一样了，我要揍得他爬都爬不起来。”说完还拍了拍自己的水囊，冲艾丝使了个眼色。

    也不知道在这个世界里，比赛时使用兴奋剂违不违法，反正这事和自己没什么关系，艾丝也就睁一只眼闭一只眼咯。

    一行人就这么在大车上晃荡了五六个小时，终于看到了道路尽头的普拉城。普拉城说是一座城市，其实总共也才几千号人，和那些大城市一比，最多只能算是一个小型乡镇。这里的城主是莫里尔男爵，他的爵位世袭自他祖父。听坊间传言，他的祖父在获得爵位前只是一个传令兵，某次因为传递捷报，国王大喜过望，随口就赏赐了他一个男爵。结果国王说完也有些后悔，不过金口一开，话是收不回来了，所以就把他给撵得远远的，封了最边远的普拉城给他。

    麻雀虽小五脏俱，这个普拉城别看它破旧不堪，城里的街道上人群却是川流不息，身处其中，还感觉挺热闹的。那是因为莫里尔男爵管理有方，他自从当上城主之后，大力发展交通运输，俗话说得好，要想富先修路。自从修了路，这个帝国的东北边陲便组成了一个交通网，东西流通起来了，贸易往来也就多了。通往冷林镇的那条大马路，就是在他上任后才修通的。要不是有这条路，冷林镇的冬季旅游项目怎么可能发展的起来，每次说起这个莫里尔男爵，小镇的镇民们都对他交口称赞。

    马车停在了粮店门口，约克下车去跟店里的人讨价还价，今天他要把粮食装上车，明天一早就得赶回去。艾丝拿出一个银币交给马夫桑赫，这是她的车费，回去因为是走路，就不用付钱给他了。自从艾丝到普拉城卖冰淇淋开始，桑赫现在每周都能多赚一个银币，他估计做梦都得笑醒。墨菲估计是去准备今晚的拳击赛了，一转眼就没了人影，艾丝和约克打了个招呼，约好明天回程的时间，自己便前往之前摆摊卖冰淇淋的地方。

    快步走向普拉城的中心广场，这里其实就是城中心的一块空地，很多小商小贩都选择在这里摆摊。广场的东边是一座巍峨的城堡，这座建筑是普拉城的地标性建筑，原本是一个军事据点，后来改成了莫里尔男爵的府邸。北边是一座小教堂，一个教会学校，和少量独栋别墅。这就是城里富人居住的地方了，成年人在教堂里做礼拜，而小孩子则是在学校里念书识字。南边是一个大市场，周边乡镇的物资都汇聚到了这里，总能看到有商人在那大声的讨价还价，很多马车在进进出出。西边则是“平”民居住的区域，红灯区、黑赌场都挤在这里面。对了，今天晚上墨菲也是在那里打地下黑拳，艾丝耸了耸肩，这地方可真够乱的。

    到了广场上，艾丝发现已经有不少小孩在那等着自己开张营业了。冰淇淋这种东西，世界估计都只有艾丝这独一份，其他地方有钱都没处买去。看到艾丝来了，那群小孩各个都是欢呼雀跃，一窝蜂的拥上来围着她打招呼。

    “艾丝姐姐，我要一个草莓冰淇淋！”

    “我先来的，我要那种巧克力的，巧克力的最好吃！”

    “你们都不许插队！！！艾丝姐姐说了要排好队才有冰淇淋吃！！！”

    ……

    艾丝虽然喜欢小孩子，不过也被这群小家伙吵得脑壳疼。她举起手里的挎篮说到：“不许抢喔，谁要是不乖，就不给冰淇淋吃。”

    闹哄哄的场面终于安静了下来，看来艾丝的威胁还是很起作用的。一群小屁孩跟在她后面，浩浩荡荡的走到了艾丝卖冰淇淋的摊位上。交了一个银币的摊位管理费，艾丝的冰淇淋小店就算正式开张了。她卖的价格非常便宜，一个冰淇淋只要十个铜板，也就是酒馆里一杯啤酒的价格。（盖贝吉尼星球上人类社会的货币兑换：一枚10克重的金币=100枚10克重的银币；一枚银币=100个铜板）

    正是因为物美价廉，所以只要她一开张，就会有源源不断的生意。刚开始是问家里要到了钱的小孩子，等小孩子们散去之后，附近的居民，市场上的摊贩，还有不少来赶集的乡民也都会来她这尝一口新鲜。不过这些人却没有注意到，艾丝手里那小小的挎篮里似乎装着无穷无尽的冰淇淋，不管多少人来买，她这从来都不会缺货。

    艾丝自己自然知道是什么原因，做冰淇淋的材料大头，其实就是水，一瓶果酱就足够她做好几百个了。平时在冷林镇，她早就搓好了一大堆冰淇淋放在行囊里，这冰淇淋又不占地方，一个格子可以放两百个，而且放在行囊里也不会融化。哪怕是普拉城的人都来她这买冰淇淋，以她现在的储备量都绰绰有余。
------------

第十五章：装备等级

    今天开摊有点晚，一直卖到太阳下山，冰淇淋摊前的顾客才渐渐散去。..艾丝一共卖出去两百多份冰淇淋，一共赚了二十多个银币。这钱听起来好像不怎么多，可是这里一大袋燕麦也才一个银币，这些钱可以换冷林镇人一个星期的口粮。艾丝扛着钱袋子（一个铜板五克左右，两千多个铜板，十几公斤重），到其他商户那里换成银币，算起来这一个多月里，她卖冰淇淋已经赚了一百多个银币。

    虽说比上不足比下有余，有了这些钱，艾丝现在也算是个小富婆了。不过想想游戏里自己腰缠万贯的形象，再看看现在手里仅有的一百多个银币，艾丝还是觉得造化弄人。

    中世纪不比现代，吃个晚饭都找不到餐厅，就只能在小酒馆凑合一下。贫民窟里的酒馆龙蛇混杂，三教九流的什么人都有，这里也是消息流通最快的地方，想打听什么直接问酒保小哥就可以了，小费只要5个铜板。

    艾丝这身行头在这还是挺另类的，要知道到这来的女人都是来讨生活的，像她这样来这消费的确实少见。点了一杯热可可，这是酒馆里唯一不含酒精的饮料，艾丝掏出自带的三明治啃了起来。..

    在普拉城卖了一个多月的冰淇淋，艾丝也算是小有名气了，很多不知道她名字的路人都称她为“冰淇淋女孩”。不过因为她每次都用面纱蒙着脸，所以大家都猜测她的脸上可能有什么缺陷。冷林镇的镇民又不会来普拉城到处宣扬，所以也就没有机会揭开这个谜底了。

    墨菲的黑拳赛在晚上10点，艾丝也是无语了，居然有人邀请一个妹子，在大半夜去地下拳场赌拳。这要不是艾丝知道墨菲清楚自己的魔法实力，肯定会认为他是个精神病。自从来到冷林镇，艾丝除了制作冰淇淋之外，只展现过一次自己的战斗魔法。

    那次西欧家的耕牛被蜜蜂给蛰了，直接疼的发了疯，一路上都快把半个镇子给拆了。众人只敢远远的看着，没人上去阻拦。而想要制住一只发疯的牛，那一般人哪里做得到。作为镇子里的最高战力，墨菲也非常头疼，这头耕牛可是西欧家的顶梁柱，他可不好下重手，要是打伤打残了，那说不定还落得个出力不讨好。

    最后还是艾丝出手帮的忙，她走过去轻轻一挥，这头体重接近一吨的耕牛，就这么华丽丽的变成了一座冰雕。..让这头牛冷静了一个晚上之后，艾丝又轻而易举的将其解冻了。镇子里的人只道她是魔法师，并没有过多意外，而作为一个内行，墨菲非常惊叹于艾丝对魔法的掌控能力。冰冻一个普通人，可能一个冰系的二阶魔法师就可以做到，可是想要将其完好无损的解冻，那里面的学问可就高深了。不过他也没多问什么，艾丝隐藏自己的身份自然有她的原因，墨菲可不愿得罪一个这么厉害的魔法师。

    吃完晚饭之后，艾丝问老板开了个房间，她今晚准备就在这里休息。富人区那边有条件更好的旅馆，不过艾丝觉得还是该省点钱，毕竟以后去环游世界，要花钱的地方还多着呢。

    靠在有些霉味的床垫上，艾丝开始清理自己的行囊。来到冷林镇这么多天，她总算是把到了这个世界之后，包裹里那些游戏装备还能起的作用，都整理清楚了。

    上次在林子里，那头野猪把“卡琳的断杖”给撞断了，吓得艾丝以为自己这一身装备都白瞎了。后来经过她反反复复的多次实验，才勉强弄明白了这些装备的使用方法。首先弄明白的是，她包裹里的所有装备，其上面原本的各项属性加成，都无效化了。这个影响还是蛮严重的，最直观的结果就是，包裹里的所有布甲装备，都变成了正常的衣物，除了造型有点华丽之外，没有任何防护效果。

    而与此对应的是，原本那些有这主动效果的装备（比如使用后提升xx点智力啊，或者是使用后召唤一个战宠持续作战xx秒），效果却依然被保留了下来。这类装备中，最实用的就是各类饰品了，原本游戏中只能装备两个饰品，而且同一时间只能使用一个。现在没那么多限制了，艾丝包裹里零零散散加起来十好几个饰品，只要她开心，一股脑的激活都没什么问题。

    其次就是各种武器了，艾丝从之前“断杖”事件得到的教训，就是法杖这种武器，是完不适合用来近战的。在这个世界里，法杖（长柄，双手）和魔杖（短柄，单手）这两种武器，都是充当施法媒介的作用。使用法杖施法，相对而言法术的效果会更好一些，而使用魔杖施法，除了能提升法术效果之外，施法速度也会得到提升，各有各的优点。

    还有一点就是，因为装备属性部失效，所有以前游戏中的装备等级，已经完不起作用了。现在装备的品级，就成了衡量其强力程度的唯一标准。尤其是那些传说级的装备，原本已经被新版本所抛弃，在这个世界里却因为装备特效的存在，而又重新焕发出了光彩。打个比方，在这里60等级的优秀级双手剑和100等级的优秀级双手巨剑，除了造型几乎没有任何区别。而60级的传说级双手巨剑，比如说那把当年风靡一时的巨剑“堕落的冰霜使者”，因为它的强力特效（自带六阶冰霜系法术“冰枪术”，无需魔力就可释放，冷却30秒），在这个世界里就算被称为神器也毫不过分。

    她无比感谢之前小气的自己，这么多个版本的过时装备都没有扔掉，现在的艾丝简直可以用移动神器库来形容。

    艾丝的基础力量虽然不高，也不会什么近战技巧，不过双手类武器勉强还能挥得动一点。包里那些以前收集的传说级玩具，现在可以拿出来耍一耍了。每个法爷都有一颗近战的心，说不准哪天，艾丝就扛着把巨剑大斧什么的，直接冲上去降妖除魔了。
------------

第十六章：地下拳场

    除了这些武器装备之外，包裹里还有一大堆游戏中的材料。..艾丝这个角色学习的商业技能是附魔和炼金，这两都是烧钱的主。她平日里收集来的各色材料都不舍的卖掉，生怕做东西的时候不够用，都塞进了包裹里。不过现在虽然材料齐备，艾丝自己却根本不知道附魔和炼金的流程到底是什么样的。游戏里随便按个键，搓一搓技能就ok了，到了这个世界之后，这样肯定是行不通的，看来还得重新学习。

    所以现在艾丝包裹里的成品药水就非常宝贵了，在无法配制新药水的情况下，这些药水可是用一瓶少一瓶。除了一些辅助性药剂和战斗药剂，像法术爆发药剂，隐身药水，钢铁皮肤药剂等，艾丝包里最重要的药水就是一组强力治疗药剂和只剩下19瓶的魔法药剂了。魔法药剂可以及时补充自己的魔法值，现在艾丝的魔法值非常匮乏，随便甩两个技能就哑火了，这些魔法药剂就是她战斗力的保证。

    而那一组强效治疗药剂就更加重要了，艾丝现在还不清楚这个世界的治疗手段。从之前自己可以被一头野猪瞬间秒杀的情况来看，自己的小身板几乎没有受到任何耐力属性的加成。..本来嘛，装备上的属性都失效了，艾丝一个脆皮法师，身体素质能强到哪里去。如果没有了魔法防护措施，她的身体可是非常容易受伤的，这些治疗药剂就是她手里唯一的保命手段。

    话说回来，上次自己被野猪拱飞却空血反杀的原因，艾丝已经了解清楚了。作为一个满级魔法师，她的角色身上还是有一些被动技能的。其中一个叫“炎灸”的技能，就是在自己濒死的时候，会自动触发的。“炎灸”：七阶火焰系法术，在濒死的状态下，用火焰重塑自己的身体，恢复100%生命值，并自动释放六阶火焰系法术“烈焰冲击波”。

    这个技能在游戏中被戏称为“信春哥”，直接原地满血复活，那效果是杠杠的。在游戏里的冷却时间很短，只要两分钟，不过到了这个世界不知道要多久，艾丝可不敢贸然尝试，一不小心小命可就没了。另外她分析上次触发“炎灸”效果之后，自己直接昏迷过去的原因，可能是因为自己当时体内没有一丝一毫的魔力。触发“炎灸”的时候肯定是透支了自身体能之类的东西，于是她就晕过去了。

    包里的其他东西大都是玩具性质的，略微有点实用性，对战斗力没什么太大的提升。比如有一个飞跃雕像，可以把自己弹射到100米的高空，搭配另一个飞翔风筝，就可以在天空中短暂的滑翔一段时间。

    最最有用的，是一个叫做投币式便携铁砧的东西，这个铁砧只要投进一定数量的钱币，就可以自动修复任何一件破损的装备。更重要的是，艾丝身上那些原本在这个世界无法通用的游戏金币，可以在这个铁砧上使用。铁砧的修复能力非常逆天，不光是修复好了那把被野猪撞断的“卡琳的断杖”，甚至连件破烂不堪的流苏长袍都修复的完美如新。很难想象一个铁砧是怎么修复一件布甲长袍的，总而言之一句话，非常不科学。

    整理完这些东西，时间也过了九点半，差不多该去黑拳场看墨菲的拳赛了。如果墨菲真的如此有把握获胜的话，那今天艾丝肯定要再他身上下重注，有钱不赚是傻子。

    收拾好东西，艾丝用一件带兜帽的披风将自己整个裹了起来，地下拳场那种地方肯定混乱无比，自己可不想被别人占便宜。她从包裹里取出一根几乎和她个头一样高的枯木法杖，别看这根法杖造型非常朴素，它可是一件史诗级的武器。取材自世界之树顶端嫩枝的“世界支点”法杖，拥有着非同一般的能量协调属性。使用这根法杖施法，几乎不存在施法失败的可能性，而且对抗法术打断的效果也非常可观。

    虽然在穿越过来的时候“世界支点”被清除掉了其自身所带的属性，不过也可以说因祸得福。这根上个版本的史诗级法杖原本已经被淘汰了，它的属性甚至比不上新版本的优秀级法杖。而现在，艾丝手里的“世界支点”和之前新版本的史诗法杖“卡琳的断杖”，对法术效果的加成几乎一模一样（普通级25%左右，优秀级50%左右，精良级100%左右，史诗级200%左右，武器自身特效除外）。

    在出门的时候，艾丝习惯性的给自己套上了一个“寒冰护盾”，一个女孩子大半夜的独自外出，还是要注意安的。反正现在是夜里，应该没人注意到这层淡淡的冰晶护盾。

    地下拳场在平民区的深处，路上基本没什么灯光，到处都臭烘烘的。艾丝捂着鼻子穿街过巷，好不容易找到了这个长得像蒙古包一样的拳场。交了一个银币的入场费，艾丝掀开门帘钻了进去。别看拳场外面昏暗无光冷冷清清，进来之后才发现里面人声鼎沸气氛爆燃。

    场地中央用粗麻绳围出了一个正方形的拳击台，台上两个精壮的汉子正裸着上身，互相搏击着。两人手上没有带拳套，只是随便用粗布绕了几圈，可以看见拳头上已经快被鲜血染红了。台下聚集着上百号观众，可能这场比赛涉及着金额不菲的赌资，观众们都热血沸腾，扯着嗓子给自己下注的拳手鼓劲加油。

    这种黑市拳，连个裁判都没有，直到一方被彻底打趴下，才算分出输赢。艾丝还是第一次现场观看这种比赛，看着台上鲜血四溅，这视觉效果实在是太刺激了，她不禁打了个寒颤。

    台上的战斗很快就分出了胜负，一个拳手被一记摆拳命中了头部，直接被砸晕了，趴地上半天没起来。主持人宣布另一方胜利的时候，台下是几家欢喜几家愁。
------------

第十七章：深夜赌拳

    赌拳获胜的观众可以现场拿到钱，这让艾丝心安了许多，她可不想待会赢钱的时候跑出个人来黑吃黑。

    等到这轮比赛结算完成，支持人立刻宣布下一场比赛的对战人员。艾丝听的很清楚，其中一方就是号称“莽兽”的墨菲。听到墨菲的这个外号，艾丝差点笑出声来，不过回头想想，好像也挺形象的。和他对阵的是一个没听过名字的小角色，估计是上来热场的。这场比赛，大家伙几乎一边倒的压墨菲获胜，毕竟墨菲在这里混迹了这么多年，大家都清楚他的实力，这场比赛几乎毫无悬念。

    艾丝也压了10枚银币赌墨菲赢，可惜这场比赛墨菲的赔率只有象征性的101，就算他赢了，艾丝也才赚到10个铜板。另一个拳手的赔率可就高了，主持人那边开出的赔率是60，赢了直接得6倍，有几个人可能想搏个冷门，在他这边下了注。

    比赛的结果毫无悬念，那个拿来凑数的哥们根本扛不住墨菲的重拳，他勉强硬撑了几下，感觉也算对得起出场费了，然后就顺势躺倒在地，直接认输了。这一轮比赛最多只算是热身，墨菲用轻蔑的眼神看着对手，倒转大拇指比划了一下，嘲笑他不自量力。接着又对着观众们挥了挥手，大声吼道：“我‘莽兽’墨菲又回来了！！！”

    围着拳台的一群人也跟着应和到：“莽兽！莽兽！……”

    艾丝拿回了自己赢得钱，虽说只赢了十个铜板，总归是笔进账。

    墨菲的下一个对手，也有着一个嚣张的称号——“饿狼”里尔。那哥们从后台走过来的时候，艾丝惊呼了一声：“我靠！”

    这个“饿狼”里尔一看体型就知道不简单，他的上半身几乎和下半身一样长，双肩宽度更是超出常人，一对拳头比沙钵都要大，手臂上肌肉虬扎，看起来完不像是个正常人。

    艾丝身边的一位小哥可能是听到了她的惊呼，对她呵呵笑到：“哥们新来的吧？‘饿狼’里尔都不知道？”

    艾丝不愿暴露身份，压低嗓门问道：“怎么？他很有名吗？”

    “no，no，no，”小哥摇了摇头，解说到：“在我们这，可没人称呼里尔为‘他（he）’，我们都是用‘它（it）’来形容这家伙的。”

    “这家伙是一个半兽人，嗯，没错，就是你想像的那种。..”小哥对她比了一个“你懂的”眼神：“别看这家伙人高马大的，其实真实年龄才七岁，是上个月拉斯科花大价钱从楠城买回来的。”这个拉斯科，艾丝知道，就是地下拳场的老板。

    “我看你上次下的是墨菲，那家伙也不错，听说还是个老兵，有红色斗气呢。不过这一轮可就难说了，听说马里斯原本买它回来的目的就是为了对付墨菲的。”小哥玩弄着手里的铜板：“说了这么多了，哥们给点钱让我喝杯酒吧？”

    看来这个小哥就是个混迹在场子里卖消息的，艾丝也不小气，随手把刚才赢来的十枚铜板赏给了他。台子上的主持人还在大声喊着：“‘莽兽’对阵‘饿狼’快快下注！”

    墨菲的赔率是19，而“饿狼”里尔的赔率是18。看来大家确实更看好那个半兽人一些。艾丝凑到台子旁，数了五十个银币递过去：“买‘莽兽’墨菲。”

    五十枚银币可不是一个小数目，这些钱在普拉城都够买一辆双驾的马车了。台子上那个独眼的大胡子一一清点了这些银币，回过头对台子上吼了句：“50个银币压墨菲！有大主顾了，都给我卖力点！”

    台上的墨菲看了眼艾丝，虽然她把自己裹的严严实实，墨菲还是认出来了，笑着对她挥了挥拳头。艾丝点点头，算是回应了一下。

    “还有没有下注的？比赛马上开始了！”主持人又问了一遍。确认完后，他举起一个小榔头，敲了一下挂在围栏上的一块铁锭，这估计就算是比赛开始的钟声吧。

    “饿狼”里尔抡着他的大拳头就扑了上去，别看他体型壮实，动作却并不笨重，出拳又准又狠，打的墨菲连连后退。在拳击运动中，手臂的长度，几乎可以作为能否获胜的重要指标。里尔这个半兽人，臂展都快超过自己的腿长了，简直就是天生的拳击手。墨菲的拳头完被他挡在了攻击范围之外，打起来就像是在给他挠痒痒。

    里尔乘胜追击，很快就把墨菲堵在了角落里，他的拳头如暴风骤雨般砸了过来，墨菲只能抱着自己的脑袋硬撑。就在里尔准备用一记势大力沉的勾拳彻底将他打倒的时候，墨菲突然身形一矮，猫着腰从里尔的胳肢窝底下窜了出去。绕到里尔背后的墨菲，一脚踹在了他的脚腘处。里尔可能因为上身的重量太大，下盘不稳，被这一脚踹的差点跪倒在地。

    这还是墨菲手下留情，如果真的是生死相搏，他早就对着敌人的膝盖骨下脚了。拳击手的膝盖就是他的职业生涯，如果是膝盖受了伤，那基本上就只能告别赛场了。

    既然摸索到对方的弱点，后面的战斗就显的非常轻松了。墨菲凭借轻盈的步伐，在里尔那双大拳头底下左闪右晃，时不时的踹他一脚，不一会里尔就被踹的东倒西歪。半兽人下半身的防御力明显要比上半身弱的多，他没坚持多久，就被墨菲踢翻在地，无论怎么挣扎都站不起来了。

    “胜者——‘莽兽’墨菲！！！！”听到比赛结束的钟声，艾丝心里还有点小雀跃，这意味着她又有45枚银币到手了。

    钱刚到手，之前那个卖消息的小哥不知道又从哪冒了出来：“哥们，恭喜恭喜，不过话说回来，这里面可有我的功劳啊。”

    艾丝伸出一个手指头，在他面前摇了摇说：“小伙子，一货不卖两回，干你们这行的商业道德还是要有的。”

    小哥摇了摇头说：“我不是和您说这个，我这还有一个更重要的信息，您要不要买？”
------------

第十八章：两强相遇

    艾丝掏出一个银币在手里把玩着：“那你先说说吧，看这个消息值不值这个价。”

    小哥看着她手里的那枚银币，眼睛都在冒绿光，擦了擦口水说到：“您现在见识到这个‘莽兽’墨菲的实力了吧，他打‘饿狼’里尔根本没有用力。你看他到现在还没使用红色斗气，一般的家伙根本不是他的对手。不过――”小哥话锋一转，半天没接着往下说。

    艾丝也不是个小气的人，随手就把银币抛了出去：“继续。”

    小哥利落的接住银币，凑过来低声说道：“不过墨菲虽然厉害，场子里却有一个人是他的死对头，上个月，墨菲就被那人打趴在地上，输的一塌糊涂。看墨菲今天这个样子，像是来一雪前耻的，不过实力差距摆在那里，我看他今天还是得趴着回去堆。”

    小哥指了下后台：“说曹操曹操到（speak of the devil），你看这不是就来了。”

    艾丝顺着他的手指看去，一个一脸横肉的魁梧大汉从帷幕后面走了出来。“有请下一位拳手，‘黑手’兰权！”主持人的这句话淹没在人群的呼喊声中。..

    “黑手！”“黑手！”……观众们的情绪都被点燃了，巨大的声浪吵得艾丝耳朵都嗡嗡直响。

    看来这就是今天的压轴戏了，“莽兽”墨菲对阵“黑手”兰权。这两人也可以说是普拉城里的最强拳手，听墨菲自己说上次兰权是趁他体力下降的时候，以逸待劳侥幸获胜。不管上次是什么原因，反正这次他是势在必得了。趁着兰权还在做热身，墨菲非常随意的走到围栏旁，抄起搭在上面的一个水囊，狂饮了几口。

    这个水囊艾丝看着眼熟，应该就是装着“冬泉烈酒”的那个。看来墨菲虽然嘴巴上说那个兰权不足为虑，真打起来还是心里有点虚的，这不，到最后还是得靠嗑药。

    两人的赔率很快就出来了，墨菲是255，兰权则是133。之前的战绩对赔率的影响很大，基本上大家都不看好墨菲，甚至有人在台下起哄，让墨菲赶紧卷铺盖回家。

    艾丝就算对墨菲没信心，也得对自己那瓶冬泉烈酒有信心。等前面的人都下完注，她再次挤了进来，掏出一大堆银币说到：“一百五十个银币，压‘莽兽’墨菲胜。”

    看着桌子上银币堆成的小山，周围一群人眼睛都直了。在这个场子里的赌徒，最多也就是五个银币十个银币的下注，哪见过艾丝这样的土豪，这些银币在普拉城都足够买下一个小院子。那个独眼大胡子也有些惊讶，刚才艾丝赢了45个银币，他还以为会就此收手，没想到这盘她赌的更大。清点完钱币之后，独眼大胡子又对台上挥了挥手，示意可以开打了。

    主持人又敲了下钟，“莽兽”墨菲和“黑手”兰权都走到了台子中间。兰权有些不屑的说到：“哥们，差不多就得了，赢了两场也该知足了吧，待会又被我揍趴下得多丢脸啊，自己认输吧。”

    墨菲的眼睛里迸发着怒火：“小子，上次是哥哥我着了你们的道，今天我是来拿回属于我的东西。我劝你一句，你现在还有机会走下台去，否则等下就得被人抬下去了。”

    兰权哈哈笑道：“看来上次给你的教训还不够深啊，这才没多久，就好了伤疤忘了疼，我得好好再给你上一课。”

    墨菲冷笑一声：“少t话了，开打吧。”

    两人互相对视了一会，突然都大喝了一声。红色的光芒从两人的身体上渗透出来，把整个拳击台都照成了一片赤红。“红色斗气！”围观群众们个个都情绪激昂，对于他们来说，只要能看到这场比赛，就算是值回票价了。

    进入红色斗气状态之后，两人的速度和力量都提升了一倍以上，台子上拳影交错，观众们都快分不清谁是谁了。艾丝也是第一次近距离观摩斗气战士之间的搏斗，越看她越是心惊。这才是第一阶的红色斗气，就已经能将人体极限提高到如此的程度。在她看来，如果是同级别的魔法师和斗气战士遭遇，而法师没有提前做好战斗准备的话，估计连吟唱魔法的机会都没有。

    按说如果艾丝是满状态的话，只要给足她吟唱时间，释放八阶九阶的禁咒都不在话下。不过看现在的情况，哪怕是一个三四阶的斗气战士，只要充分发挥自己的速度优势，艾丝手里的一般法术估计连人家衣角都摸不到。这样的结果非常不合情理，要是法师和战士之间的差距有这么大的话，那魔法师议会根本没有存在的理由，大家一起去炼体就好了嘛，学什么魔法哦。

    艾丝还在苦恼的思索法师与战士之间的问题，台子上那两人已经打的不可开交了。墨菲和兰权打的是拳拳到肉，不过在斗气的保护下，两人都只是受了点皮外伤。兰权一个双龙出洞逼退了墨菲，他擦了擦嘴角的鲜血笑到：“算我看走了眼，没想到你还挺能打的嘛。”

    墨菲略一调息又冲了上来：“小子，这次你可没那么好的有运气了，看拳！！！”

    对面的兰权突然大喝一声，身上的红光更盛，颜色甚至慢慢开始向橙色变化。他的身形变得更为迅速，“刷”的一下避过了墨菲的重拳，矮身就是一记升龙拳，直接把墨菲击飞了出去。墨菲重重的撞在了围栏上面，围栏顿时垮了一半，围在旁边的观众赶紧都退开，生怕自己跑慢了被误伤。

    “橙色斗气！！‘黑手’兰权原来也是二阶斗气。”艾丝心中一惊：“完蛋，墨菲靠喝酒撑场面，碰到人家有真本事的还打个屁啊。，老娘辛辛苦苦赚的钱啊，这下要亏出血了。”

    兰权深吸了一口气，上前一步，准备彻底把墨菲揍趴下。不过艾丝敏锐的发现，他身上的橙色斗气忽明忽暗，似乎有些不稳定。
------------

第十九章：拿钱就跑

    跌倒在地的墨菲一个鲤鱼打挺，又跳了起来，吐掉口中的鲜血后，墨菲哈哈笑道：“小子，你骗得了别人，可骗不了我。..这是什么鬼橙色斗气，只不过是‘嗜血术’这种邪门歪道而已。”

    他也跟着大喝一声，身上的斗气转眼也变成了橙色。对比兰权的斗气，墨菲身上的光芒明显要更加炽烈一些，“就让我来让你见识下，橙色斗气的真正实力吧！！！”墨菲大吼着冲了上去。

    虽说两人的橙色斗气其实都是冒牌货，不过墨菲好歹是有“冬泉烈酒”的攻击力加成，比起兰权用“嗜血术”透支自身体力还是要强上不少。刚开始兰权还能和他打的有来有回，对拼了十几招之后，兰权的速度逐渐降了下来。

    墨菲抓住了时机，一个回旋踢把兰权直挺挺的踹飞了出去。这一脚的力道不说开碑裂石，至少也是断石分金，听声音肯定断了几根肋骨，兰权摔在地上直接没了声息。拳场里的医生赶紧过来检查，还好墨菲手下留情没有直击他的要害，兰权虽然伤得很重，不过性命倒没什么危险。

    主持人举起了墨菲的右手，宣布他获得了胜利。台下那些压了兰权胜的观众个个如丧考妣，艾丝可是乐得合不拢嘴。她算了下，加上之前赢得钱，她今天晚上一共赚了两百三十多枚银币，现在她的身家总数已经超过三枚金币了，这可是大部分普通人一辈子都赚不到的巨款。

    拿回属于自己的钱之后，艾丝没有理会其他人的目光，转身快步走出了这个地下拳场。都说财不外漏，她可是在众目睽睽之下赢了这么多钱，不可能没人打她的主意。多一事不如少一事，还是立刻离开这个是非之地才对。

    连赢了三场的墨菲也可以下场去休息了，这是拳场里的规矩，只要能连赢三场，就可以获得50枚银币的巨额奖金。墨菲摸了摸沉甸甸的钱袋子，低声笑到：“薇尔小姐，你吃肉我喝汤咯。”

    在休息室里，拳场的老板拉斯科正等着他。看到墨菲进来，拉斯科轻弹着手里的雪茄烟，淡淡的说到：“打得不错嘛，没想到你也晋升到了二阶斗气，看来以后普拉城里又要多一个骑士了。”在晋升二阶橙色斗气之后，城主莫里尔男爵肯定很快就会向墨菲伸出橄榄枝。在这种乡下地方，拥有二阶斗气就意味着你有了以一敌百的实力。..这种高手在城主手下当个骑士，讨碗饭吃还是很轻松的，甚至努努力的话，当个亲卫队长也不是可以。

    墨菲擦了擦脸上的血迹，哈哈笑道：“大老板今天这是怎么了？还关心起我的前程来了，我墨菲可是有点受宠若惊啊。”他拍了拍钱袋说到：“以后的事以后再说吧，现在最重要的是落袋为安，大老板今天想去喝一杯吗？我请！”

    拉斯科的脸笼罩在烟雾之中，让人看不清楚他的表情。吸了一口雪茄，拉斯科吐着烟雾说到：“刚才那个下重注的小妞是跟你一伙的吧？”

    墨菲依然笑呵呵的说：“大老板看出来了？跟我一个村的。今天第一次来玩就赚了一笔大的，手气真是好啊。”

    拉斯科阴沉沉的笑了笑：“这大晚上的，一个小妞在咱们这阴街暗巷四处乱晃，你就不怕她出点什么意外吗？”

    墨菲一脸神秘的微笑着说：“大老板，你还是快把派出去的弟兄都叫回来吧，她可不是你能惹得起的人，我劝你一句，小心吃不了兜着走。”

    拉斯科冷哼了一声：“看她那架势，还有手上那根枯木法杖，像是一个魔法师学徒，顶天了也就是个一阶魔法师。强龙不压地头蛇，让一个小法师凭空消失我还是能做到的。”

    墨菲打了个哈欠说到：“小心驶得万年船，大老板，我言尽于此，回去睡觉咯。”

    ——————————————————

    艾丝裹着黑披风一路小跑着奔酒馆而去，这鬼地方除了天上的星星，一点亮光都没有，黑漆漆的怪吓人的。她刚跑出巷子口，就听到“呼”的一道风声袭来。身娇体弱的艾丝哪里躲闪的了，眼看这道黑影就要打在她的脑门上，突然一道蓝光闪过，一层薄如鸡蛋壳般的冰晶护盾忽然显现出来，挡住了黑影的偷袭。

    就着“寒冰护盾”的淡淡荧光，艾丝看清楚了刚才扫过来的是一根长木棍。挥击木棍的人下手挺重，一棍子砸在护盾上，棍子直接折成了两段，这一棍子敲实了，估计脑震荡是少不了的。

    眼看偷袭不成，对方打了个呼哨，突然纵身向后跳去。艾丝还在疑惑之中，突然觉得头顶有动静，抬头一看，一个大铁笼子从天而降，“duang”的一声把她整个给罩住了。

    艾丝伸手推了一下铁笼子，发现这笼子用料非常厚实，每根铁棍子都有两指粗，一般猛兽被罩住都别想逃脱。看到她被困住了，一群黑影从各个角落里走了出来，领头那位嘿嘿笑着说：“小妞，知道大爷的厉害了吧，拿了钱就想跑？天底下哪有这么便宜的事。”

    艾丝听着声音似乎有点熟悉，好像就是那个在拳场里买卖消息的小哥。原来人家早就看穿了自己的伪装，害得她白白提心吊胆了这么久。艾丝没有再压低声音，而是直接问道：“我还道你们这个拳场公平公正，原来也是个只知道捞黑钱的土匪窝，这么点钱都输不起，说不去也不怕丢人现眼。”

    那小哥听到艾丝清脆的声音，顿时来了劲，听音识人，看来这个小妞肯定有点姿色，今天晚上这趟买卖真值。“我说小妞，公平公正也得看是谁，我看你这如花似玉的，要不跟哥哥回去，这些钱嘛，就当你的嫁妆了。”小哥淫荡的笑了笑：“到时候我保准让你见识下什么是真正的公平公正，啊？哈哈哈哈。”

    跟着他的那群喽啰们也跟着起哄：“小妞，跟了我们二当家，包你天天爽到飞起，哈哈哈哈……”
------------

第二十章：三阶法师

    艾丝并没有理会这些人的挑衅，反问道：“你们知道我是谁吗？尤其是你，是不是高兴的有点过头了？”

    二当家耸了耸肩：“能是谁？最多也就是个魔法学徒罢了，在普拉城天高皇帝远，偶尔失踪掉一个魔法学徒，魔法师议会难道还会为了你大动干戈？想多了吧，小妞。..”

    “知道我是一个魔法师，还敢正面挑衅我，我看你是不知道死字怎么死吧？”艾丝的话语中透出一阵阵的寒气：“我劝你们几个，现在立刻放下武器，乖乖到治安官那里去自首。否则的话，我不介意让你们吃点苦头。”

    “都说你想多了，既然我们都知道了你的身份，肯定早就做好了安排，”二当家指了指艾丝的脚下：“你没觉得自己踩到了什么东西吗？”

    艾丝低下头，只看见地上好像有一层薄薄的细沙，除了踩上去有点软之外，并没有其他的异样。她耸了耸肩说到：“不知道你们在耍什么把戏，少在那故作神秘了，现在你们还有最后一次机会，我可没那么好的耐性。”

    可能是觉得胜券在握了，二当家居然在那耐心的解释道：“我说你这个魔法学徒该不会是半路出家的吧？这种专门用来克制魔法师的东西，你居然会不知道？上学的时候都干嘛去了？”

    “我来给你补上一课，”二当家叉着腰，继续侃侃而谈：“这种东西叫无忧沙，是我们老大专门托人弄到手的。..就这么一点点，价钱死贵了，不过好在可以重复使用。”

    看到艾丝依旧不为所动，二当家急了，心想这小妮子到底是在哪学的魔法，连这种最基础的魔法知识都不知道。“无忧沙啊！！就是皇宫里用来织进地毯里，防止魔法师行刺陛下的无忧沙！！！它可以屏蔽周围环境里的元素能量，使得魔法师无法调动元素施展法术，你怎么连这个也不知道啊？”

    艾丝听完定了一定，左手空抓了一下，一个飘洒着蓝色冰晶的寒冰宝珠便出现在了她的手里。“你确定无法施展法术吗？”艾丝疑惑的问道：“该不会是你们买了假货吧？”

    看到艾丝居然依旧可以释放冰霜法术，围着她的一圈人都大吃一惊。二当家脸色巨变，连退了几步后猛的一挥手：“一起上，她只有一个人，没什么好怕的。..”

    别看这群小喽啰一个比一个猥琐，行动起来倒是整齐划一，迅捷非常。二当家一下令，他们就各自掏出远程武器，有用手弩的、有使弹弓的、还有用吹箭和甩飞刀的。一时间各种飞行道具如天女散花般，向艾丝招呼了过来。

    二当家设定的伏击计划可行性很高，只要这个铁笼子能困住艾丝，他基本上就立于不败之地了。虽然不知道为什么无忧沙没有发挥作用，不过二当家还有后手。在他看来，艾丝再强也不过是只身一人，不管保护她的护盾能撑多久，在大家的夹击下终归有法力耗尽的一刻。己方只要小心她的魔法攻击就可以了，只要能将她拿下，哪怕牺牲掉几个手下，二当家自认为也是值得的。

    不过可惜的是，他们实在是小瞧了对面这个魔法师的实力。这是艾丝不愿随便杀人，否则哪还有这群垃圾说话的份，随便一招就可以把他们秒了。看到这群人是不见棺材不落泪，艾丝叹了口气，捏碎了手中的寒冰宝珠。温度极低的冰霜气息，以艾丝为中心，呈圆形向周围快速扩散。沿途的一切都被寒气冻成了硬梆梆的坚冰，包括那些还飞在半路上的各式飞行道具，以及这些道具的主人。

    二当家只觉得一阵凉风袭来，浑身打了个寒颤，然而他随后便发现自己突然动弹不得了。不管他怎么使劲，自己都保持着一个可笑的姿势，除了一对眼球勉强还能看清楚正前方的事物，这具身体好像完不听他的指挥。

    能混到二当家的位置，自然还是有点能耐的。他进过短暂的惊慌之后，很快就镇定了下来。看到视野范围内的几个同伴身都被坚冰所覆盖，二当家觉得自己可能也是一样的状况。这是三阶冰霜系法术“冰霜新星”，二当家认出了这个法术，同时也冒出了一身的冷汗。能使用三阶法术的魔法师，别说普拉城，东北区掰着手指也能数的过来。自己怎么这么倒霉，居然撞上了一个在这扮猪吃老虎的。

    艾丝用法杖轻敲了一下铁笼子，在极低的温度下，钢铁也变得和玻璃一样脆弱，只听到一连串的“咯嘣”声，这个大铁笼子居然碎成了一堆冰渣。收起法杖，艾丝淡淡的说到：“别紧张，我不会杀你们。你们身上的冰，会在明天融化，不过以后我不想再看到你们，希望你们能满足我这个愿望。”临走时艾丝还不忘把地上那些所谓的“无忧沙”收集起来，她倒不是想要研究一下这些所谓的魔法师克星，只是单纯的听到这些玩意好像挺值钱，嗯，就当是他们冒犯自己的赔偿吧。

    ——————————

    第二天刚吃完早饭，副镇长约克就催着大家回冷林镇去，回程的路肯定走的比较慢，这一大车的粮食可不容耽误。车夫桑赫昨晚不知道去哪鬼混了，昏昏沉沉的驾着车，好几次差点把车开沟里去，恼怒的约克只好在前面跟着马走，弄得一身灰头土脸。艾丝和墨菲两人走在车后面，开始互相聊起昨天晚上的事。

    “薇尔小姐，没想到您深藏不露，原来是三阶魔法师啊，失敬失敬。”墨菲假不正经的对着艾丝深鞠了一躬。

    艾丝被吓了一跳，连连摆手道：“诶，墨菲大哥，过分了啊，你这样我可受不起。”

    墨菲也只是开个玩笑，哈哈笑道：“我想起昨天晚上拉斯科的表情，就实在是忍不住了，那家伙嘴巴张的，能把一个大鹅蛋整个吞下去。他现在肯定害怕你找他的麻烦，不知道在什么地方躲着呢。”
------------

第二十一章：对敌技巧

    艾丝抖了抖袖子，擦了下汗：“我也没把他们怎么样啊，只不过给了他们点教训而已，看看时间，现在那群家伙应该都解冻了。”

    墨菲摇了摇头说到：“要我说，薇尔小姐您实在是太心软了，这群家伙那个不是打家劫舍的地痞流氓，就算不要了他们的性命，也得把他们给整个半残，看他们以后还敢欺负弱小。”

    “话是这么说没错，”艾丝思索了一下说到：“不过这种事不应该由我去做，普拉城里明明就有治安官管理，我去越俎代庖，说不定两头都落不得好。”

    墨菲表示不敢苟同：“女人就是女人，婆婆妈妈的，我是没你这身本事，否则的话早就把他们那腌臜窝给挑了。话说回来，那群家伙敛了不少不义之财，说不得还要大发一笔呢。”可能也是觉得自己的想法过于yy了，墨菲不好意思的舔了舔嘴唇。

    艾丝有些惊讶：“哦？没想到你还有着做游侠的理想？扶强除弱，劫富济贫？想的挺多的嘛。”

    墨菲呵呵笑了笑：“没事瞎想想，别跟别人说啊，要不我这老脸都没地方搁了。”

    艾丝想起出发前的事，忽然问道：“我早上好像看到男爵府的人来找你了，是不是因为你晋升成二阶斗气战士了，所以莫里尔男爵那边想请你过去啊？”

    墨菲挠了挠头。..回答道：“是这样没错，不过我拒绝了他们。”

    艾丝疑惑道：“为什么啊？我记得你还是非常想重新回到军队中去的，以你现在的实力，在男爵那肯定可以当上骑士吧，为什么要拒绝呢？”

    墨菲看了看周围，低声对她说：“别人不知道就算了，你还不知道吗，我这二阶斗气都是靠那瓶酒给顶上去的。要是到时候一不小心漏了陷，我就得落个当街斩首的下场了。”

    嘴里说出来，他顿了顿继续说道：“我想的是先回冷林镇加紧练习，等到真正突破到第二阶之后，再考虑去不去男爵府的事。对外的借口就是昨天那一战打得太激烈，弄得我旧伤复发了，要休息一段时间。”

    说完墨菲突然瞟了艾丝一眼，神秘的说到：“薇尔小姐，你没发现那个来找我谈事的人，眼睛一直有意无意的看着你吗？”

    艾丝倒没有注意到这一点：“有吗？怎么？那个拉斯科不怕丢人，已经把昨晚的事传遍城了？”

    墨菲点点头：“这么大的事，不被人知道才怪呢。..三阶魔法师，在我们这偏远山区，要不是怕过于唐突，我估计男爵大人都会亲自来欢迎你。”

    魔法师和战士不一样，几乎不存在自学成才的可能性。在一个三阶魔法师背后，肯定有着一个巨大的网络，她的老师，她的同学，甚至是她的学生，这些人又和他们的老师同学相互关联。所有的魔法师都交织在这个网络里面，牵一发而动身。只要不是活腻味了，一般来说是不会有人敢去找一个正牌魔法师的麻烦。

    艾丝假装很天真的问到：“你们真的觉得三阶魔法师很厉害吗？我昨天看了你和兰权的战斗，我觉得同一阶层的战士明显比魔法师要强得多啊。”她腼腆的笑了笑：“其实我出来之后还从来没和人交过手，在学校里也几乎没有参加过实战，完不知道该怎么战斗。墨菲大哥有没有这方面的经验？教教我呗。”说完艾丝都快被自己给酸倒了，她进入这个世界以来还从来没用这种语气说过话，简直要羞死人了。

    这样的话语由艾丝嘴里说出来，不亚于释放了一个“魅惑”技能，墨菲顿时被雄性激素冲昏了头脑，豪气万千的满口答应了下来。

    “我虽然没有和魔法师交过手，不过在军队里学习过一些相关的战斗案例。”墨菲思索了一阵说道：“说实话，同级别的魔法师要是在没有任何保护的状态下，和一个战士近距离交锋，那基本上是没有赢面的。以战士的出招速度，魔法师哪里有机会去吟唱法术。再加上魔法师们一般都没用进行过锻体训练，也不会穿着重甲，根本挡不住战士的攻击，完是被碾压的结局。”

    “不过这种事情，是完不可能发生的。”墨菲竖起手指说到：“以我们之前的作战经验，日常状态下的魔法师，就算是在绝对安的区域里，他们也会给自己的身体准备好非常繁复的防御法术。我记得以前有一个笑话，说是只要天一下雨，魔法学院里就会开始不停的放烟花，那些目不暇接的五彩亮光，就是雨点打在魔法学徒们的身上，触发了各种防御效果的法术光芒。”

    墨菲接着咂咂嘴说：“我一哥们就是在摩比斯学院外面卖点魔法用具，这几年听说赚了不少。那些魔法学徒们还真是有钱，附魔用的羊皮卷跟不要钱似的，一沓一沓的买。”说完他不经意的看了一眼艾丝，像艾丝这么穷的魔法师他还是第一次见到。作为一个三阶魔法师，居然要靠卖冰淇淋和赌黑拳赚钱，可以说是非常不可思议了。

    艾丝则是陷入了沉思，使用防御法术保护自己，这是魔法师必修的一课。然而游戏里的防御技能虽然强大，却大多都是主动技能，需要自己主动释放。而能够常驻在身上保护自己的“冰甲术”“熔甲术”都和现在身上的“魔甲术”相冲突，自己还要靠“魔甲术”维持魔法量呢，根本替换不了。

    现在她能用的的防护技能，就两个，一个是“寒冰护盾”，这个六阶防御法术还是很给力的，就是有持续时间的限制，到了时间得自己重新施放。另一个就是奥术系的基础防御法术，一阶的“法术护盾”。这个护盾和“寒冰护盾”不一样，可以一直维持在自己身上。不过缺点也非常明显，这个护盾在受到攻击的时候，是需要消耗魔法值来抵消伤害的，以艾丝现在的魔法量，遇到个强力点的对手，很容易被人一击空蓝了。
------------

第二十二章：运粮返程

    不过没蓝总要比没命好，艾丝打定主意，从现在开始她就要程开启“法术护盾”，不然要是那天一不小心被个小毛贼给偷袭秒了，那上哪说理去？

    后来两人又聊了一些如何限制战士实力发挥的法术技巧，墨菲是知无不言言无不尽。像什么用冰冻术制造冰面使对方行动困难，用催眠术降低敌人数量，用飞行术进行躲避和拉开距离等等等等。艾丝也基本上捋清了这些战术的核心思想，其实和游戏中的战斗技巧差别并不大，重点还是控制距离、削弱敌人、抓住机会、一击致命。

    只不过在现实中，法师的容错性太低了，落单的法师一不小心被敌人偷袭秒杀，那基本上都是正常操作。所以在真正的战斗中，魔法师身边一般都会有同行的战士在旁保护，有了队友的帮助，魔法师们才可以放心大胆的吟唱法术，将敌人轰杀至渣。

    一路无事，只是马车的行进速度比来时慢了许多，一行人足足走至日暮西垂才回到了冷林镇。镇口有一大群镇民等候在那里，运粮队可是关系到镇子生存的大事，每次出来运粮大家伙都会在这迎接他们。

    站在队伍最前面的是镇长唐纳德，他是一个四十来岁的大胖子。..不过人家可不是作威作福的官老爷，冷林镇里大小事务他都事必躬亲，平日里也和大家伙打成一片，农忙的时候也要下地去干活，至于为什么长得这么胖，可能是因为吃土豆吃的吧。

    看到运粮队回来了，众人也都松了一口气，唐纳德走上前去和牵着马的约克握了下手：“老约克，一路上还好吧，辛苦你了。”

    “唐纳德，你老跟我这么客气干嘛，”约克拍了拍身上的灰尘：“路上都还好，咱们这马车可能得修修了，这一路走过来光听它唱歌了，吵得我耳朵都嗡嗡叫。”他拉过马头，对车夫桑赫说到：“走，去仓库那边卸货。”

    唐纳德亲切的对艾丝和墨菲说到：“二位辛苦了，我们准备好了饭菜，卸完粮食一起吃饭吧。对了，我昨天收到消息，听说西边的那个什么怒马帮最近游荡到咱们这边来了，你们路上没遇见这群土匪实在是太好了。”

    墨菲拍拍手说：“我说老唐，有我在，你就把心踏踏实实的放在肚子里。这群小毛贼有什么好担心的，真要遇上了，说不定还要打他们的秋风呢。..”

    唐纳德呵呵笑道：“行了，墨菲，知道你厉害，少吹点能死啊，我给你准备了好酒，一会来吃饭哈。”

    他们俩还在一边聊着，艾丝这边却被一群小孩子包围了。每次艾丝从普拉城回来，都会把剩下的冰淇淋分给镇里的孩子们，这群小馋鬼已经等不及了，蜂拥到了艾丝身边等着发冰淇淋呢。

    艾丝天生就喜欢小孩子，看到这些孩子围着她也不恼，笑嘻嘻的说到：“诶，艾丝姐姐说好了的哦，你们今天有没有洗干净手啊？”

    七八个小孩都争先恐后的把小手举了起来：“洗干净了！”“艾丝姐姐你看，洗干净了哦，白白的。”

    “那你们有没有听爸爸妈妈的话，在家乖乖的哦？”艾丝笑盈盈的从行囊里掏出几种口味的冰淇淋。

    小孩子们都馋的直流口水，叽叽喳喳的叫到：“听话听话……”“我们在家都很乖的，艾丝姐姐。”

    艾丝也不逗他们了，把冰淇淋一个一个发给小孩子们。帕奇德太太走过来笑着说：“都别再缠着你们艾丝姐姐了，吃完冰淇淋都去礼堂吃饭吧，”她揪着一个小男孩的后领子叫到：“库奇，你病还没好，怎么也来吃冰淇淋，快把冰淇淋还给艾丝姐姐。”

    小男孩就是帕奇德家的小儿子库奇，他脸上还拖着两条鼻涕牛牛，一听说今天没有冰淇淋吃，更是哭的鼻涕眼泪满脸都是。艾丝蹲下擦干净他的小脸蛋，笑着说道：“男子汉大丈夫，怎么还哭鼻子呢，乖哦。”说完她拿起那块冰淇淋，掏出一个陶碗，把冰淇淋放了进去。冰淇淋以肉眼的速度融化成了一碗草莓牛奶，很快这碗草莓牛奶上面冒起了淡淡的热气。

    “不能吃冰淇淋，喝完热牛奶也是好的，来，这可是艾丝姐姐专门为你准备的哦，快喝吧。”艾丝把碗递到了库奇手里。

    看着小儿子慢慢抿着草莓牛奶，神情也破涕为笑，帕奇德太太连连感谢艾丝。她拿起身边的提篮，把一篮子的蛇果递给了艾丝：“薇尔小姐，这是我们在林子里采的果子，我两个儿子都承蒙您的照顾，真是给您添麻烦了，一点小东西不成敬意。”

    艾丝也不推辞，大方的收下了：“帕奇德太太，库奇可能是因为夜里太热，汗出太多反而着凉了。现在这个天气。小孩子睡觉不用盖太多，房间里保持通风，很快就会好起来的。”

    聊了一会，大车上的粮食也差不多都弄进仓库里去了，镇长唐纳德开始招呼大家去礼堂里吃饭。说是礼堂，其实就是一个面积大一点的平顶大屋子，平日里都空着，偶尔弄次大聚餐或者是镇民大会之类的才会用到。

    前两天菲尔德・帕奇德打到了一只小野猪，足有五六十斤重，这不正好，镇人都加个餐。镇里的妇女们都在这帮忙，各色菜式也已经准备齐了，到处都热气腾腾的，食物的香气扑鼻而来。艾丝中午只在路上吃了几个烧饼，肚子早就饿的咕咕叫了，还好她注意形象，表现的比较淑女，依着她上辈子的性格早就开始狼吞虎咽了。

    一行人都入了坐，镇长唐纳德举着杯子示意了一下大家：“大家伙难得一起聚一聚，我随便说两句。”

    “第一就是约克副镇长和运粮队辛苦了，这些天路上不太平，粮食运回来就好。第二，要谢谢帕奇德先生，今天这头野猪可是道大菜，要不是他咱们还真没这个口福。”说完唐纳德举起杯子：“来来来，大家一起走一个，吃好喝好啊。”
------------

第二十三章：土匪来袭

    艾丝听到唐纳德要说两句的时候，心都差点凉了。..见他真的只是说了两句就完了，艾丝又觉得无比庆幸。这唐纳德虽然管理镇子的本事不咋地，不过人家至少不耽误正事。要搁上辈子，领导开口要说两句，那今天这餐晚饭估计就得等到下半夜了。

    可惜的是，老天就是要跟艾丝作对，她刚叉起一块香喷喷的野猪肉，还没来得及送到嘴边，“嘭”的一声，礼堂的大门就被人推开了。撞门的声音很大，把所有人的目光都吸引了过来，冲进门的是帕尔德家的大儿子萨法。自从听闻怒马帮潜入到普拉城附近区域以后，镇长唐纳德就发动镇民轮流在钟楼上值守，现在这个时段的值守人员就是他。

    只听到冲进门来的萨法慌乱的喊到：“不好了，不好了，怒马帮的人来了……来了好多人，吓死人了。”

    礼堂里“叮呤咣啷”一片杯碗摔碎的声音，很多镇民都吓得不轻。镇长唐纳德虽然也是一脸煞白，不过还是非常尽职尽责，二话没说就冲出礼堂向钟楼跑去。艾丝起身也跟了上去，路过墨菲身边的时候，她又掏出一瓶“冬泉烈酒”递给了墨菲：“你让大家稍安勿躁，千万别离开礼堂单独行动，我去看看情况，马上回来。..”

    墨菲对她这个三阶魔法师还是非常信任的，立刻和副镇长约克一起安抚镇民，同时准备组织青壮年作为民兵自救。

    尾随着唐纳德爬上钟楼，看到镇子外的情况，艾丝也皱起了眉头。镇子外尘土飞扬，除了能看见领头的几人骑着黑色健马，其余有多少人隐藏在尘雾之中，就不得而知了。艾丝粗略的估计了一下，就算对方是虚张声势，光看这闹出来的动静，人数都不会在一百以下。普拉城虽然地处偏远，治安环境并不算很好，可是也正是因为这里物资稀少，也养不起大规模的匪帮。以往劫道的小毛贼大都是单干，吓唬吓唬胆小的路人，像这样声势浩大的突袭一个镇子，这十几年来都没发生过。

    艾丝回头看了眼唐纳德，发现他都把自己的嘴唇给咬出血来了。想想也是，对方的数量和镇镇民的数量接近，可对方都是什么人？人家可都是天天过着刀尖舔血的日子。而自己这边呢，老弱妇孺几乎占了一大半，身下的也是庄稼把式，真正有战斗力的数来数去也才三个人。一是猎户帕奇德，二是退伍士兵墨菲，三就是流浪到这的魔法师艾丝薇尔了。要以他们这些人的实力，去硬碰对面的百人团，那不是用鸡蛋去砸石头吗？

    唐纳德捏着自己发白的指关节，咬着牙说到：“薇尔小姐，你快去礼堂，把大家都转移到地窖里去。那里比较隐秘，如果不仔细搜索的话，是找不到入口的。让墨菲和帕奇德守好地窖的门，他俩是咱们这最后一道防线了。”他回头看了下艾丝，接着说：“薇尔小姐，你是一个魔法师，他们应该不敢随便动你。桑赫家的那匹马虽然老了，不过还能跑，你骑上马去普拉城吧，看能不能请莫里尔男爵派兵来援助我们。”

    艾丝问到：“那镇长你呢？”

    唐纳德叹了口气说：“怒马帮来的太快了，我得去给大家拖延点时间。薇尔小姐，你快去吧，晚了就不及了。”

    艾丝摇了摇头：“镇长，我看对方围而不攻，不像是普通的劫匪，咱们这镇子又没什么值钱的东西，肯定不是冲着钱财来的。躲是躲不过去了，地窖再隐秘，人家一把火下来，这么多人还不得被活活闷死。看这样子这伙人应该是找我们有别的事，不如我陪你去跟他们谈一谈，两个人去有个照应。”

    唐纳德本来是坚决不想让艾丝跟着去送死的，可是艾丝明显比他更加执拗，不管他怎么说都执意要去。除了老弱妇孺都藏进地窖之外，礼堂里的人都分配好了粗制的武器，墨菲让大家把镇子的几条路都堵死，不让对方发挥骑兵的优势。不过再怎么说，这支刚刚组织起来的镇民自救队肯定不可能是怒马帮的对手，现在做的只是勉强让大家心安罢了。

    一切安排妥当，唐纳德和艾丝两人缓缓的向镇子口走去，怒马帮那一行黑衣人已经在这等候多时了。

    可以看出唐纳德现在非常紧张，他可不像墨菲有过上阵杀敌的经历，在冷林镇过了大半辈子，今天估计是他人生中经历的最大的阵仗。艾丝跟在他后面轻轻的说道：“镇长，咱们待会要是和他们谈崩了，你啥也别管，直接往回跑就可以了。我给你释放一个轻身术，他们肯定追不上你。”

    唐纳德的脸色稍缓，他开口问到：“薇尔小姐，那你怎么办？”

    艾丝耸耸肩说：“这群家伙欺负到咱们头上，我自然是要去试试他们的斤两。再说了，真打不过我还不会跑吗，镇长你放心，我可是很惜命的，一时半会死不了。”

    唐纳德摇摇头：“双拳难敌四手，何况他们还有那么多人。薇尔小姐，我看不如你现在回去帮助墨菲他们，有了你的援助，说不定这些家伙会知难而退呢？”

    “我说镇长先生，你怎么这么墨迹啊，”艾丝无奈的说：“你要对我有信心。再说了，说不定人家根本就不是冲着咱们镇子来的，先和他们谈谈呗。要是他们只是路过的，大不了那只野猪送给他们，请他们打个牙祭。”

    唐纳德都快被她的插诨打科给绕晕了，不过看艾丝如此坚定，他也只得叹着气继续向前走。

    两人刚走到镇子口，唐纳德上前一步，还没开口说话，一支冷箭便冲着他飞射而来。唐纳德哪见过这样打招呼的方式，吓得连退了几步，结果那只箭只是用来吓唬他的，“噗呲”一声插在了地上，离他还有好几米远呢。

    “哈哈哈哈哈！！！”那行黑衣人看到他的窘态都仰头大笑起来。
------------

第二十四章：背景调查

    “你们这是叫冷林镇对吧？”一个黑衣人驱马上前，甩了一下马鞭，指着唐纳德问到。..

    唐纳德被刚才那支箭吓得够呛，好不容易回过神来，吞了口唾沫回答道：“没……没错，我们这里就是冷林镇。未请教诸位好汉是何来意？”

    “来意？”那黑衣汉子哈哈笑道：“你们这个破镇子难道有什么值钱的东西，能让我们怒马帮千里迢迢的专门跑一趟吗？”

    奚落了一番之后，黑衣汉子斜瞄着艾丝说到：“在普拉城里的哥们告诉了我一个消息，昨天晚上普拉城里出了件大事。”

    艾丝愣了一下，自己很明显低估了一个三阶魔法师在普拉城造成的影响。不光是莫里尔男爵对她青眼有加，连打家劫舍的匪帮也盯上了自己。艾丝本来没想暴露身份，回到冷林镇之后，她就没有再用披风包裹住身，换了一件朴素的长袍，脸上还是蒙着一块纱巾，连法杖都没拿。现在她的形象和普拉城完判若两人，如果不是冷林镇的人，应该认不出自己。

    黑衣汉子见她不为所动，盯着她继续说道：“拉斯科那家伙认栽了，切，看来是太平日子过惯了，居然被一个三阶魔法师给吓破了胆。枉我当年还跟他称兄道弟，简直看走了眼。”

    他摆了摆手，示意唐纳德离开：“你给我滚一边去，这没你什么事，”黑衣汉子继续目不转睛的盯着艾丝说到：“我没猜错的话，这位应该就是三阶魔法师艾丝薇尔小姐了吧？”

    艾丝知道他们是冲着自己来的，心里反而松了口气，这也就意味着自己只要不做剧烈的反抗，这些人应该暂时不会找镇民们的麻烦。她走到唐纳德身后，轻轻的说：“镇长，你先回去吧，我一个人应付的来。”

    唐纳德的神情有些不自然，在这个倡导绅士风度的社会里，用一个女孩子的安危来换取自己的性命，肯定是有点脸上无光的。他还想做最后的挣扎：“薇尔小姐，他们可都是一群穷凶极恶的歹徒，你要是跟他们走了，那下场简直不堪设想。我劝你还是回去和墨菲他们会合，是守是跑，你们自己做决定。”

    艾丝摇了摇头：“镇长好意，我心领了。不过这群人就是冲着我来的，没必要搭上其他人的性命。..再说了，镇长为何会觉得我毫无胜算呢？”

    她说这句话的时候，双眸忽然射出一道精光，把唐纳德给吓了一跳。可能是被她话中豪迈的气势给折服了，唐纳德不再劝说，转头就向镇子里跑去。

    艾丝轻轻向前迈进几步，顺手将行囊里的“世界支点”法杖取了出来。一行黑衣人看到她凭空抽出一根法杖，“唰”的一声，都举起了手臂，齐刷刷的一排手弩瞄准了艾丝的身体。

    艾丝停下脚步，看着为首的黑衣人，笑着问到：“你怎么知道我就是艾丝薇尔的？”

    黑衣人举了下手，让部下们把手弩都收了起来：“能面对我们这样一群人，还一脸轻松的，怎么可能是一个普通女人。艾丝薇尔，我们对你的了解比你想象的要多的多。”

    “今年五月初，你孑然一身来到这个鸟不拉屎的边境小镇，刚开始连因伦语和通用语都不会说。后来利用冰系魔法制造甜点，做点小生意赚点钱。到这里，大家还都只是认为你是一个流浪的魔法学徒，至多也就是个不入流的一阶法师。然而昨天夜里的战斗你却无视无忧沙的限制，轻易施展出了三阶冰系法术——冰霜新星，这可不是一个没名没姓的小魔法师可以做到的。”

    黑衣人慢慢把艾丝这一个多月的经历娓娓道来，他每说一句，艾丝的脸色便凝重一分。到这时，艾丝才清楚自己实在是小瞧了这个世界的原住民们。一个小小的怒马帮，居然把自己的行踪摸得一清二楚，想到自己的隐私在别人眼里居然是完透明的，艾丝不由得感觉有些不寒而栗。

    黑衣人似乎还有些嘚瑟，继续得意忘形的说道：“除此之外，你应该还在药剂学方面有较高的造诣。冷林镇的那个墨菲，以前一直只有一阶红色斗气的实力，上个月还被同为一阶斗气的兰权轻松击败。结果短短半个多月的时间，他的实力居然能够突破一阶斗气的上限，一跃成为二阶橙色斗气。想想也知道，这肯定有你的功劳在里面吧。”

    艾丝背上“唰”的冒出一阵冷汗，她何止是小瞧了对方，自己的那点小聪明原来在对方眼里根本就不值一提。艾丝突然举起头望向天空，她在思考是不是有一只看不见的眼睛一直在注视着自己，否则怎么会被别人从头到尾查了个底儿掉，她现在感觉自己几乎跟裸奔没什么区别了。

    黑衣人接着说道：“通过我们的调查，在东北区并没有失踪或者是外出独自旅行的三阶魔法师。我对你的来历很感兴趣，一个没经过系统训练的普通人，为什么可以学会三阶法术以及‘鲁莽药剂’的炼制方法。这背后的原因，艾丝·薇尔小姐，你能帮我们解答一下吗？”

    艾丝脸上阴晴不定，她还没有完搞清楚对方的来意。按照常理推测，像怒马帮这样打家劫舍的土匪，为了她一个魔法师如此大动干戈，最大的可能性只有两种。一是把她绑了去，强迫她利用魔法为他们这个匪帮提供助力，其中可能还包括制造那什么所谓的“鲁莽药剂”——其实就是“冬泉烈酒”啦。二就是更直接的目的，杀人夺宝了。

    不过令艾丝感觉意外的是，不管他们是什么目的，都不会出现一个匪帮头子对着自己侃侃而谈，炫耀他掌握了自己的部信息这种情况。他巴拉巴拉的说这么一大堆有什么意义吗？有一瞬间艾丝甚至觉得这家伙是不是脑子秀逗了，你一个好好的土匪不当，做什么名侦探柯南嘛。
------------

第二十五章：男爵精兵

    思来想去，艾丝突然恍然大悟，她用法杖拄了拄地面，呵呵笑道：“别装了，明人不说暗话，你们是不是莫里尔男爵的人？”

    黑衣人明显愣了一下，神情也稍显慌乱，张了几下嘴巴都没说出话来。

    这一下成功诈到对方之后，艾丝心里的思路终于通畅了。她放松了心情，扫了一眼有些僵硬的众人：“别紧张，是不是还在想自己哪里露馅了？来，我来告诉你。”

    “首先，不管你们这伙人是真的怒马帮，还是假的怒马帮，你们这种行事风格就很不像一群打家劫舍的土匪。”艾丝拿法杖柄点了点前面几位黑衣人：“这世道哪有这么客客气气的土匪，一上来把镇子围了一圈，不杀人也就算了，连火也不放一把。要搁我身上，为了防止镇民用建筑做障碍物，先把这些木头房子都烧一遍。再围三阙一，把这些人都逼出镇子，之后以你们近百骑兵的优势，还不是想干嘛就干嘛啊？”

    黑衣人的额头上冒出一滴冷汗，心想这位大姐可真够狠的。天知道她以前是干什么行当的，关于烧杀抢掠之类的事，简直门儿清啊。

    艾丝接着点评道：“再说你们此行的目的，既然已经确定是我了，那无非就是抓我和杀我两个结果。..可是你却在这夸夸其谈，炫耀了一下自己收集情报的能力。要我说，收集情报根本就不会是一帮劫匪的主营项目，有这个时间还不如多劫几个村子好使。话说回来，为了维持治下的安定，男爵府倒是有多方收集情报的必要性。而且我们前脚才回冷林镇，你们后脚就跟来了，不觉得有点太快了吗？一般的军队都没有这么严密的组织和纪律，你们这帮土匪莫不是军中的精锐？”

    黑衣人苦涩的笑了笑，他这张嘴真的不适合干这行，一得意就什么都往外说。男爵大人也责备过他，说要是战时的话，以他这张大嘴巴，都够处斩几十回了。

    艾丝收回“世界支点”法杖，既然对方是男爵派来的人，那肯定就打不起来了，收起武器可以让场面变得轻松一点。“有话直说吧，莫里尔男爵找我有什么事？”艾丝的肚子已经抗议很久了，那些野猪肉可都等着她回去消灭呢，快点把这些人打发走才是正事。

    经过短暂的慌乱，为首的黑衣人很快镇定了下来，他对艾丝抛出的问题避而不谈，转而回到自己之前的提问：“艾丝・薇尔小姐，我想于情于理都应该是你先回答我的问题吧？你的来历究竟是什么？我们是出于对一个三阶魔法师的尊重，才对你如此客气的。..否则的话，来的可就不是我们怒马帮，而是魔法师协会的巡查员了。”

    黑衣人说出这话，算是变相承认了自己的身份，作为男爵手下的一支精兵，彻查一下自己治下的身份可疑之人，那是分内之事。至于他说的巡查员嘛，魔法师协会这个组织内部管理非常严密，一个魔法师要是没有得到协会许可就脱离管理并且滥用法术，那么他就得小心别被巡查队逮住，否则惩罚可是很严重的。

    “说句实话，我也很想知道我的来历究竟是什么，”艾丝落寞的望向远方，目光中似乎有无比的惆怅。她感觉自己两辈子都没有像现在这样演技爆棚过：“我从记事起，就跟着爷爷在荒山野岭里生活。我的爷爷是魔法师，不过我并不清楚他的实力能达到几阶。在山里这十几年都是由他老人家教导我魔法知识，可惜我资质并不好，虽然勉强学成，却只能学到爷爷的皮毛而已。爷爷在去年冬天驾鹤西去，而我是在年初冰雪融化后才从山中走出来。”

    “我孤身一人在山林里走了两个多月，幸而遇到了冷林镇的镇民，才成功回到了人类社会。”艾丝低下眉头，似乎还在思念逝去的亲人：“所以说，我其实和魔法师协会没有半点关系，只是个自学成才的编外魔法师而已。希望男爵大人不要再刨根问底，影响我的平淡生活了，艾丝在此谢过。”

    别看艾丝演的声情并茂，其实在旁人眼里一看就知道这些都是她是编的。什么世外高人啊，遗珠蒙尘什么的，这种俗套剧情听得耳朵都起老茧了。不过黑衣人今天的目的可不是来查户口的，艾丝的真实身份是编外法师也好，是隐世避祸也罢，重点都不在这上面。黑衣人抛出自己的谈判条件：“艾丝薇尔小姐，男爵大人对您的身份并不是非常感兴趣，只要您安分守法，我们很愿意为一个三阶魔法师提供一处清修的场所。而如果您愿意传授给我们一点炼金方面的小知识，比如说关于如何制作‘鲁莽药剂’的方法。那么我们不光会为您准备一个绝对合法的身份，而且男爵大人将会奉您为上宾，荣华富贵唾手可得。”

    听完他的话，艾丝眼前一亮，荣华富贵什么的都只是空头支票，而这个绝对合法的身份，却是她现在非常需要的。艾丝往后肯定是要离开冷林镇四处闯荡的，作为一个没有身份户籍的黑人，那这趟旅途绝对是麻烦重重。莫里尔男爵开出的条件非常符合艾丝的需求，她稍微思索了一下，决定答应对方。

    不过还有一点，那就是艾丝自己根本不知道他们嘴中的那个“鲁莽药剂”到底是个什么东西，那么它的制造方法就更加不可能传授给黑衣人他们了。当然艾丝心思敏捷，很快就想到了替代方案。她伸手从行囊里取出五瓶“冬泉烈酒”，排成一排放在地上。

    “这就是我提供给墨菲的药剂，”艾丝向众人解释道：“我不知道是不是你们所说的鲁莽药剂，不过它确实可以让一名一阶斗气的战士临时突破到二阶，持续时间大概是半个小时。药剂是我爷爷留下的，我并不清楚制造方法，但是我可以提供五瓶药剂给你们，由你们自行研究其成分和制造方法，成功与否就只能靠你们自己了。”
------------

第二十六章：交易成功

    “鲁莽药剂”，源自于原艾尔帝国的神奇药剂。史书记载，在上个世纪，艾尔帝国被沙巴克之王摧毁前，它拥有着世界上最强大的斗气战士军团。在艾尔帝国，虽然初阶斗气战士的数量和其他国家相比，差别并不是很大。不过在他们的军队中高阶斗气战士的比例明显比其他国家超出一倍有余。

    按理说每个阶层的斗气战士，提升到下一阶层的比例一般都保持在10%左右（10000-1000-100-10-1）。然而在艾尔帝国，这个比例却达到了惊人的20%（10000-2000-400-80-16）。在巅峰时期，球斗气战士的顶尖战力差不多有一半都在艾尔帝国。

    为了弄清楚缘由，各国派遣出了无数间谍，疯狂的向艾尔帝国高层渗透，最终得到的信息是：艾尔帝国开发出了一种透支个体潜能的药剂，初步定名为“鲁莽药剂”。这种药剂可以在短时间内大幅提升使用者的斗气强度，除了药效过后会导致体能下降，并没有其他副作用。这种药剂在战斗时使用效果并不明显，甚至曾一度被军方废弃。然而后来有部分研究人员开发出了这种药剂的另类使用方案，那就是利用“鲁莽药剂”短暂的斗气提升效果，来为达到进阶瓶颈的战士强行提升阶层。..

    结果非常成功，参与实验的一阶斗气战士在使用了“鲁莽药剂”之后，几乎100%能达到二阶斗气的水平。而且在体验了二阶斗气状态之后，战士们冲破原本瓶颈的成功率得到大幅的提升。艾尔帝国通过这瓶药剂，短时间之内将大量达到进阶瓶颈的战士提升到了下一阶层，进而国力大涨。要不是正好遇到巴沙克之王降临，国都被炸成了一个大坑，现在盖贝吉尼上的霸主，肯定就是艾尔帝国了。

    艾丝提供给墨菲的“冬泉烈酒”，效果和“鲁莽药剂”非常接近，莫里尔男爵见多识广，很快就想到了这方面的可能性。如果真的能拿到“鲁莽药剂”的制配方法，那他可就不只是莫里尔男爵了，莫里尔伯爵、莫里尔侯爵、莫里尔公爵，甚至找个机会自己称王也不是不可能啊。

    后知后觉的艾丝在很久之后才知道这一点，她无比庆幸自己没有暴露自己炼金师的身份。在她的包裹里，比“冬泉烈酒”强力的战斗药剂一抓一大把。..什么“上古战神药剂”、“疯狂屠戮药剂”、“纯粹怒火药剂”等等，哪种的效果都强过“冬泉烈酒”这种劣质货百倍有余。不过幸好这些药剂没有流传出去，否则艾丝这辈子是别想过清淡日子了。

    这个世界的药剂学不知道发展到了什么阶段，利用逆向工程推导这些“冬泉烈酒”的制作材料，那难度可是非同一般，所以艾丝也没有把话说死，你们愿意试一试也行，直接拿去喝也可以，选择权在你们。黑衣人看到这五瓶“鲁莽药剂”（艾丝表示：“我可没承认哦。”），眼睛都直了。百年前，各个帝国拼了老命都只是从艾尔帝国那边得到了一个药剂名称，现在有足足五大瓶药剂摆在自己面前，这是他定力好，要不然早就冲上去把药剂都抢到怀里了。

    黑衣人吞了口唾沫，压着嗓子问到：“那么，薇尔小姐的条件是？”

    艾丝摸着“冬泉烈酒”的玻璃瓶，脑子则是飞快的转动着。她这时还不知道这些药剂的价值，自己还在估量着怎么和对方讨价还价。“嗯……首先，我需要一个合法的身份，相信以莫里尔男爵的权势，这点小事很容易办到吧？”艾丝琢磨了半天，决定先把自己的身份证明搞定，后面的事再慢慢聊。

    黑衣人几乎是一瞬间就答应了她的条件：“好的，薇尔小姐，我们很快就会帮您办妥。”

    他回答的这么快，看来这些“冬泉烈酒”真的很走俏？艾丝寻思了一下，赶紧开口提出第二个条件：“那个，这些药剂是吧，当初我爷爷肯定是花了大把力气才弄到手的，所以……”她伸出一根手指：“你们要给我点材料费，每瓶药剂就一……额……十枚金币吧。”她咬了咬牙，把之前想要说的一枚金币改成了十枚，以后花钱的地方还多着呢，干脆放手赌一把。

    她话还没说完，黑衣人就把五个钱袋子放到了她的手上，顺手取走了那五瓶药剂，同时还抬了抬下巴，示意她数数袋子里的钱，看来是钱货两讫的意思。交易完成，黑衣人打了个呼哨，近百骑兵训练有素的快速撤离，不到五分钟，就走的干干净净。

    艾丝捏着五十个金币砸了砸嘴巴：“，看来是要少了。”

    回到镇子里，艾丝对那些紧张不已的镇民们挥手示意。之前回来的唐纳德肯定已经把怒马帮的来意告诉了大家，镇民们都很诧异艾丝能够安的回来。领着自救队守在杂物路障后面的墨菲更是惊讶，他三两步窜到艾丝身边，有点难以置信的问到：“薇尔小姐，你……你把他们都杀了？”

    艾丝翻了个白眼，这哥们想象力也太丰富了，自己像是那种动不动灭人团的女魔头吗？她来到人群中，向大家解释：“大家误会了，怒马帮只是来找我要点东西，没有大家想象的那么严重。这不，我把东西给了他们，他们就走了，一切就是这么简单。”

    唐纳德会信她的话就有鬼了，怒马帮百来号人，浩浩荡荡的把镇子一围，就为了要样东西。而且从艾丝轻松的语气里感觉到，似乎那东西还并不怎么重要，这怒马帮吃饱了撑的？不过他心里虽然疑虑重重，嘴上却没有透露半句，墨菲跟他说了昨晚发生的事，一个三阶魔法师可不是他一个小小的镇长可以忤逆的，她说什么就是什么吧。

    看到怒马帮撤走了，镇民们虽然有些摸不着头脑，但这总归是件好事。大家没心没肺的撤去了防备，回去礼堂继续晚宴，嗯，这也是艾丝最想要做的，吃饭。
------------

第二十七章：练功日常

    不管怎么说，那个不知真假的怒马帮与艾丝的这次碰面，双方都得到了自己想要的东西。..莫里尔男爵拿到了他自认为的“鲁莽药剂”，对于他来说，即便无法研究出其制作配方，拿去给手下达到瓶颈的斗气高手服用，强行进阶提升战力，那也是物超所值的。而艾丝呢，获得一个合法身份，代表她终于在这个世界成功扎根了，另外还发了笔小财，短时间之内不用再为金钱发愁了。

    拿到钱之后，艾丝最先做的事就是给了帕奇德一家五枚金币，以感谢他们这些日子对自己的照顾。虽然帕奇德夫妇极力反对，不过他们还是拗不过艾丝的长篇大论。什么萨法以后娶媳妇要花钱啦，库奇长大了去学校也得花钱啦，一堆有的没的，把他们活生生的给侃晕了。另外艾丝还花了不少钱托人去楠城帮她带了不少书籍过来，没事的时候就翻一翻，以此来更详细的了解这个世界。

    在等待男爵给与身份的日子里，艾丝开始静下心来钻研自己的法术和――“武技”。所谓的武技，其实就是跟在墨菲后面学一点锻体的技巧，正所谓每个法师都有一颗近战的心嘛。..当然了，艾丝还没有嚣张到认为自己可以魔武双修，只是想多锻炼锻炼身体，不要跑两步就气喘吁吁。顺便再学学战斗技巧，在今后可能要对阵高阶斗气战士，知己知彼百战不殆嘛。

    这天艾丝正扛着一把长剑在后山“劈树”，这是她自创的战斗技巧，其实就是对着一棵树疯狂乱劈。这种野蛮的战斗方式，可以锻炼自己的发力技巧和熟悉武器攻击时的反馈力。连砍了半个小时，艾丝已经是累得上气不接下气了。“敦敦敦敦……”灌了一瓶凉水后，艾丝坐在地上稍作休息。

    她手上的长剑，是一把精良品质的一手半剑，原来在游戏里的名字是“阿契厄斯”。关于这把剑还有一个悲伤的故事，剑的主人是一名圣骑士，他在远征回来的时候，发现自己的家乡却被摧毁了。失去了妻儿的他陷入了无穷无尽的悔恨之中，最终精神崩溃的他错手杀死了几名无辜的平民。这种行为违背了他信仰的骑士精神，虽然最后他自杀以谢罪，不过被诅咒的身体却重新站了起来，开始无差别的攻击任何生命。

    艾丝扮演的玩家角色战胜了这个游荡在阴影中的可怜人，并且带来了他女儿的戒指，让他的灵魂得以安息。圣剑“阿契厄斯”是他的武器，为了感谢玩家的救赎，他把这把剑送给了玩家。艾丝非常喜欢这个任务链，一直将这把剑和他主人的日记留在包裹里，除此之外还有一个原因，就是这把剑真t酷毙了。

    不像游戏里那些花里胡哨的武器，这把“阿契厄斯”整体非常简洁朴素。剑刃是很平常的八面刃，因为主要用来劈砍，所以剑身非常厚实。除此之外，剑柄和剑格看上去也很寻常，上面几乎没有任何装饰品。然而这些东西组合在一起，当你提起这把剑的时候，你就会感觉到什么叫做完美。

    制造这把剑的工匠肯定是个铸剑高手，他将剑体的重心下移，几乎放到了剑格的位置，这样挥舞起来就完没有迟滞的感觉。而剑柄和剑刃的长度比例接近黄金切割率，不光看上去赏心悦目，砍起人来也顺畅无比。

    艾丝倒了点水，擦去剑刃上的木屑。虽然这是一把精良级别的武器，不过用来砍木头，实在是太暴殄天物了。因为没有斗气的保护，半个小时下来，“阿契厄斯”的剑刃已经是坑坑洼洼的了，这幸好是没被墨菲他们看见，否则肯定要怒喷艾丝不懂得爱惜武器。当然，艾丝有她自己的办法。

    打开包裹，取出一个大号铁砧，艾丝将“阿契厄斯”放了上去。然后取出一枚游戏中的金币，从铁砧旁边的一个投币口放进去。只听到“咔咔吱吱”几声，从铁砧的下面伸出一个机械手臂，手臂上还拿着一个硕大的铁锤，抡圆了就往长剑上砸去。

    “叮叮当当”几下过去，也不知道是出于什么原理，这把“阿契厄斯”就已经完整如新了，之前那些卷刃和崩口都消失的无影无踪。这个“投币式便携铁砧”确实非常魔幻，艾丝是搞不懂它的运作原理，反正知道它怎么用就够了。

    休息了一会之后，艾丝收起这些东西，转而开始思考未来的目标。虽然冷林镇的镇民们和她相处的非常融洽，不过艾丝肯定是不会在这个犄角旮旯里消耗太多的时间。自己既然穿越到了这个神奇的世界，自然是要出去闯荡一番，见见世面的。现阶段她能做的事，也就是为即将到来的远行做准备。艾丝托人买回来的书，确实帮她涨了不少见识，也让她知道了一些因伦大陆上的本地风俗和禁忌。可惜的是，关于魔法学习和使用方面的书籍，市面上完找不到。

    看来魔法师协会和魔法学院已经基本垄断了所有关于魔法方面的知识，由此可见整个魔法师体系是多么的完备，像艾丝这样的编外法师，可以说是凤毛麟角。这也正是艾丝现在苦恼的地方，别看她之前随随便便就秒杀了拥有七阶战力的大红龙，其实艾丝一直都是用游戏中的方式在作战，她对这个世界的魔法，理解几乎为零。

    就拿最简单的一点来说，艾丝从一些杂学传闻类书籍上看到了部分关于魔法师战斗的侧面记载。虽然在这些记载里，那些魔法师施法速度很慢，法术威力也不强，不过人家总归一直战斗在第一线，不像艾丝现在魔法值严重不足，随便放两个技能就差不多哑火了。其他法师如何从这个世界汲取魔力，这个可能是魔法师最基础的技巧，对于艾丝来说却如同一道天堑鸿沟般挡在她的面前。

    艾丝握了握自己的手掌，没有魔法的魔法师，呵呵，听起来就像是一个笑话。
------------

第二十八章：三系法术

    当然，艾丝天性乐观，哪里会被这点小挫折所打倒。..既然暂时无法汲取魔力，那就选择将自己所拥有的魔力效用最大化。艾丝这些日子把自己能用的法术一个个都罗列了出来，然后开始逐个尝试，看看自己所拥有的魔法量够释放哪些法术。

    艾丝的法术技能完遗传自她之前的那个游戏角色，一共分为三大系列。火焰系和冰霜系都很容易理解，分别是操控火焰和冰霜进行战斗的法师技能。第三种法术系列就很耐人寻味了，游戏中是称为奥术系。奥术系的法术数量繁多，比火焰冰霜两系的法术加一起都多。虽然游戏简介里对奥术系法师的描述非常高大上：“奥术师掌握着世间最原始的魔法能量，他们穿梭于时间与空间的裂隙之中……”。不过奥术系的法术多是些辅助性的小法术，什么“漂浮术”啊，“闪光术”啊，还有“魔法减益”“魔法增效”这对相反的法术，以及到现在还没有尝试过的“变形术”。

    不过也不是说奥术系法术的作用不大，像各种单体传送和传送门法术，就为法师玩家们节省了不少的时间。..另外奥术系的顶级法术，“操控时间”和“时间扭曲”等法术，只要成功发动也是足以扭转战局的。只不过这些法术消耗实在是太大了，哪怕是使用“祈愿术”强行回满魔法值，在魔法能量疯狂泄露的情况下，艾丝也无法成功引导出这些强力大招。

    艾丝对现阶段她能使用的法术都归好了类，第一类就是防护型法术。除了消耗低效果又好的“寒冰护甲”之外，艾丝找到的最适合自己的防护法术就是“隐身术”了。“隐身术”的消耗并不高，生效也非常快，虽然持续的时间不长，只有20秒。不过“隐身术”和一般刺客类职业的“潜行”这种障眼法技能不一样，“隐身术”生效后，法师本人相当于进入了一个平行位面，如果面对的是没有位面监视技能的敌人，那这20秒就相当于开启了无敌一样，绝对是脱离战场的最佳技能。

    攻击型法术艾丝也准备了很多种套路，最常用的是“火球术”“引燃”；“冰霜新星”“凛风冲击”这一火一冰；一单体一群体两种连招。..除此之外还有一些针对性的套路，像之前秒杀大红龙的“极寒冰刺”“寒冰针”。不过这一套连招的法术消耗超过了她现在的魔法总量，需要使用魔法翡翠补充魔法能量才能释放出来。而且这个连招的完整套路其实并不止于此，“冰霜新星”“极寒冰刺”升级版的“寒冰枪”才是冰系法术连招的终极版本，一轮下来只要不是冰系魔法免疫的怪物，就算不死都得脱层皮。

    为了未来的战斗着想，除了要自身做足充分的准备之外，还有一点就是要了解敌人的手段。之前在与地下拳场二当家她们一伙人对阵的时候，艾丝就发现了一个奇怪的情况。那个二当家给自己设下了一个陷阱，作为陷阱中的重要一环，那种名为“无忧沙”的特殊物质，似乎是魔法师的克星，为此她还专门把它收集了回来。虽然她后来又尝试了好几次，都没发现那些黑色的沙子对自己有什么影响，不过那些淘来的书籍里面确实记载了“无忧沙”的作用。艾丝得出的结论是，拳场老板拉斯科看来是买到了假货，她这次走狗屎运而已。

    可是这次遇到了假货，不代表以后不会遇到真货，艾丝还没搞清楚这玩意的运作原理是什么，只能告诫自己要小心，以后要多观察周围的环境，不要再冒冒失失的被别人给瓮中捉鳖了。

    要说这男爵府的办事效率可真是不咋地，艾丝对她的新身份一直翘首以盼，可她这一等，就从夏天等到了秋天。这天艾丝一如既往的准备去后山练剑，刚出门就被副镇长约克叫住了。自从拿到一大笔金币之后，艾丝就没再去普拉城卖过冰淇淋了，最多也就做几个给镇里的小孩子尝尝。这几个月没怎么跟着运粮队进城，和副镇长约克的交集也就少了很多，今天约克专程来找自己看来有其他重要的事。

    “薇尔小姐，今天是北地之王收取贡品的日子，”约克对她点了点头：“按照规定，镇的人员都要到镇中心对北地之主进行跪拜。如果忤逆了北地之主，他就会降下火焰，将一切烧成灰烬。”

    这个北地之主就是那条大红龙了，艾丝从来没有向任何人透露自己将其杀死的消息，看来北因伦帝国的臣民们还不知道今后不用再拿玻璃来糊弄那只大笨龙了。艾丝也对他点头打了个招呼：“约克先生，那我也要参加这个仪式吗？”

    约克摇了摇头：“薇尔小姐身份尊贵，怎么能和我们一样。不过为了镇子着想，我们希望薇尔小姐能委屈一下，今天之内都待在室内，不要让北地之主发现，等他离开了，我就回来通知您。”

    艾丝这时才恍然大悟，她说怎么上次遇到那只大红龙，它二话不说就吐了自己一脸龙息。原来这家伙嚣张惯了，所到之处所有人都要对它行跪拜礼，那天看到自己没搭理它，所以才向自己发动攻击的。

    “好的，我会待在屋子里，约克先生请放心。”艾丝点头答应，虽然她很清楚今天那只大红龙是不可能再飞去收玻璃了。“对了，约克先生在普拉城有没有人捎信给我？包括男爵府的。”

    约克呵呵笑着说：“薇尔小姐等的东西很重要吧，我每次去城里您都会问我这个问题，不过很遗憾，还是没有任何消息。您放心，一有消息我肯定会通知您的。”

    艾丝还给了他一个抱歉的微笑：“对不起，实在是麻烦你了，这个消息确实对我很重要，不好意思。”
------------

第二十九章：照收不误

    冷林镇的镇民们足足等了一天，直到天黑也没有看到卡兰纳尔北地之主这只大红蜥蜴的身影。..唐纳德他们哪知道是怎么回事，只是以为这条巨龙今天换了条飞行路线，没走他们这边过。

    北因伦帝国的高层却大为震动，今天可是每年两度的进贡日，卡兰纳尔北地之主居然没有来取走它的贡品――也就是那些玻璃制品。这条巨龙平时可是很守时的，这几十年都没迟到过，关于它可能出现的状况，帝国内部议论纷纷。

    北因伦帝国的国王是爵德四世，今年才二十岁，他的父亲爵德三世在三年前病逝了，因为只有他这一个儿子，所以顺理成章的继位成了新国王。另外南因伦帝国的国王也叫爵德四世，是他的远方堂兄，年龄比他略大，有三十岁了。这两个皇族有着相同的血脉，要不是因为几十年前卡兰纳尔北地之主四处杀人放火，当时国力强盛因伦帝国也不会分裂成南北两块，造成兄弟阋墙的现状了。

    爵德国王现在还很年轻，虽然已经亲政三年了，不过在处理帝国方方面面的事物上，主要还是听取母亲凯琳娜，叔叔艾伦・爵德以及马兰士公爵等人的意见。卡兰纳尔北地之主今天没来取走贡品的消息传到他这里的时候，爵德国王还正在和侍女们玩一点刺激的游戏。

    听到这个消息后，爵德国王先是略有些吃惊，在他记事以来，这种“拿玻璃骗大傻子”（国王原话）的进贡仪式就没有中断过。能和它一样历史悠久的国性仪式，就只有那个一年一度的沙巴克之王选妃了。然而这次那个大傻龙居然没来，爵德国王不禁有些恶意的揣测，是不是它活太久老得飞不动了。

    如果卡兰纳尔北地之主真的是出了什么状况，无法再对北因伦帝国产生威胁的话，那绝对是普天同庆的大事。爵德国王匆匆赶到议事厅的时候，一众大臣都聚在这里议论纷纷。他和为首的马兰士公爵打了个招呼：“马兰士大公，这个消息已经确认了吗？那条该死的红蜥蜴终于不能再骑在我们头上作威作福了。”

    马兰士公爵对他欠了欠身：“陛下稍安勿躁，我们收到了国范围内的所有讯息。已经确认了，卡兰纳尔今天确实没有出现在帝国的任何一个地点，看来它并没有飞出自己的巢穴――卡兰尔山脉。”

    爵德国王高兴的连连击掌说到：“哈哈哈，那个老不死的也有今天，看来我们因伦帝国（北因伦和南因伦帝国对外都自称是正统，自己继承了因伦帝国的名号）屈辱的历史终于过去了，我这就要昭告天下，诸君同庆啊！！哈哈哈！！！”

    马兰士公爵上前一步说道：“陛下，依臣所见还是再观察几天比较好，另外，是否要告知普通民众这件事，我们正在商量。..”

    爵德国王疑惑的问道：“大公，你说多观察几天我没有意见，不过为什么不告知国民呢？没有了那只死蜥蜴的压迫，民众们应该都会欢欣鼓舞才对啊。”

    另一位大臣上前解释道：“陛下，卡兰纳尔是死是活其实对帝国的影响并不大，它不过是每年来收两趟不怎么值钱的玻璃器品而已。不过如果对国民公开卡兰纳尔不在对帝国造成威胁，那么帝国的一项重要税收可能就要立刻终止了。”

    爵德国王这才反应过来：“你们说的是玻璃税？”

    “没错，自从帝国开始以玻璃制品充当给贡品以来，已经征收了四十多年的玻璃税，”马兰士公爵捻着胡须说到：“现在这项税赋占了帝国税收的12%左右，如果直接取消的话，对帝国的影响实在是太大了。”

    爵德国王挠了挠头，继续问道：“大公，你的意思是，我们不向国民通报卡兰纳尔的事情，继续收取玻璃税？可是大家都没有看到那只红蜥蜴来收取贡品啊，国民会同意吗？”

    “国民的意见不重要，我们现在要做的是……”

    一连几天过去了，那条红色巨龙一直没有出现在人们的视野中。就在大家萌发出各种猜测的时候，帝国官方发布了一通布告。

    “告国民众：卡兰纳尔北地之主更改了贡品献纳地点，从今往后，将会在北境厄色林山脉献纳贡品。其他仪式一切照旧。”

    收到官方通知的唐纳德隐隐觉得有些不对劲，不过他没想那么多，只是通知了部镇民。“原来是改了地方，害得我们这些天都担惊受怕。”镇民们虽然也议论纷纷，可大都只是害怕出什么变故，如果只是维持原样，那大家还是觉得可以接受的。

    了解事情真相的艾丝，自然是对帝国官方的做法嗤之以鼻，说来说去，还不就是利益在其中作祟。原本以为用玻璃以次充好可以让国民负担减轻，结果跑出来个玻璃税；原本以为杀掉了大红龙，压在大家头上的那块石头就能被搬走，结果官方直接出来辟谣，死龙都能当活龙用，艾丝对这些官老爷是失望透顶了。

    ――――――――――――――――――――――

    时光如水，转眼就到了初冬，冷林镇靠着东北边的卡兰尔山脉，冬天的气温非常之低。镇民们到了冬天几乎就不会再外出了，一个个跟冬眠似的，窝在家里不出来。整个镇子唯一热闹点的地方，就是齐拉玛大叔的那家酒馆了，艾丝没事的时候就来这里坐坐。

    她的新身份已经拿到手了，男爵府的办事效率虽然不敢恭维，不过总归还是把这件事给办妥了。她现在的公开身份是一个三阶魔法师的养女，也不知道男爵府是从哪打听来的消息，那个充当她养父的魔法师在十几年前外出收集魔法材料的时候，意外死在了卡兰尔山脉的密林之中。不过他的尸体还是最近一段日子才被发现的，魔法师协会一直把他按失踪人员处理。

    男爵府在本地的势力还是不可小觑的，随便修改了一下当事人的口述，再往上添油加醋的写了一大通，事实就变了个样貌。在他们的档案里，那名魔法师在十余年前发现了艾丝・薇尔这个魔法奇才，于是就一直躲在深山中传授她魔法学识，最近才发病逝世。
------------

第三十章：旅游旺季

    艾丝对她这个新身份并不排斥，反正都是穿越过来的，想怎么编就怎么编吧。..本来她是准备拿到这个新身份之后，就开始外出游历的，然而这里冬天的天气实在是太冷了，冷到艾丝宁愿一个冬天都躲在被子里，打死都不出门的地步。后来她琢磨了一下，反正时间还长，干脆等冬天过完了再出发也不迟。

    打开酒馆的大门，再掀开厚厚的门帘，一股热气扑面而来，驱散了艾丝身上的寒意。艾丝拍掉身上的雪花，把厚厚的披风卸了下来，搭在衣帽架上。今天的酒店依然只有三三两两的镇民在这打盹，墨菲是这里的常客，自然少不了他。艾丝和齐拉玛大叔打了个招呼，端着一杯热可可走到火炉边，暖暖自己的双手。墨菲凑了过来说到：“薇尔小姐，你屋子里的柴还够烧吗？不够的话我去帮你砍点来。”

    经过这小半年的刻苦训练，墨菲终于依靠自己突破到了斗气二阶，听他说过完这个冬天，就要到男爵府去报道了。艾丝抿着热可可说到：“多谢了，墨菲大哥，柴还多着呢，一时半会用不完。对了，墨菲大哥，我劝你还是少喝点酒吧，喝酒误事，到了男爵府不比冷林镇，那里条条框框多着呢。”话虽这么说，艾丝也知道他是听不进去的，酒就是墨菲的命，他哪能放得下。

    墨菲不置可否的耸了耸肩，看了看酒馆里的人，突然开口问道：“齐拉玛，明天好像就是凛冬节吧？”

    齐拉玛正擦着杯子，抬头看了下日历，回答道：“嗯，没错，就是明天了。”

    艾丝端着杯子问到：“凛冬节是个什么日子？很重要吗？”

    墨菲回答道：“说重要吧，也不怎么重要，说不重要嘛，好像对咱们冷林镇还挺重要的。”

    看到艾丝依然疑惑不解，墨菲也不再卖关子了：“从凛冬节开始，咱们这边的卡兰尔山脉就会解除入山禁令。明天这个酒馆可就要热闹起来了，齐拉玛，祝你生意兴隆啊。”

    艾丝记得当初听镇长唐纳德介绍过，自从修好了通往普拉城的大路之后，每年的冬天都会有大量冒险者通过冷林镇这个中转站进入卡兰尔山脉狩猎和采集。想到马上能见到这个世界的冒险者，艾丝感觉还有点小兴奋呢。..“诶，为什么非要挑在这种寒冬腊月的天气进山里去啊，我看山里比我们这还冷，再加上雪崩什么的，可危险了。”艾丝嘟着嘴说。

    墨菲叹了口气：“还不是因为那个卡兰纳尔・北地之主。我以前听那些老人说过，在那条红龙还没来之前，卡兰尔山脉可是一个聚宝盆啊，里面盛产各种药材和灵兽，入山一趟就够普通人一年吃喝的了。大红龙来了之后，把自己的巢穴就筑在卡兰尔山脉的深处，从此就没有人敢去山里带货了。”

    “不过后来有些胆子大的家伙听说龙类生物一到冬天就会冬眠，于是就偷偷的在冬天潜进山里去。结果还真的没出事，一来二去知道的人多了，进山的人也就多了起来。为此官方还出台了个规定，只准在凛冬节和雨水节之间的两个月可以进入卡兰尔山脉。”墨菲搓着手说道：“差不多每年都有上千人进山呢，咱们镇子就指着这些人过个好年了。”

    艾丝觉得墨菲在谈论这些冒险者的时候，眼睛都在放光，似乎那是一群待宰的小猪仔。“墨菲大哥，我看你好像对那些冒险者很感兴趣啊，怎么？你也准备了什么土特产卖给他们吗？”艾丝笑道。

    墨菲笑着摇摇头：“我一个粗人，哪里知道经商的门道，你可别笑话我了。”他指了指躺在椅子里打瞌睡的帕奇德说到：“我和菲尔顿都是卖体力的，来卡兰尔山狩猎的可不是只有冒险者，每年都有些年轻的贵族想要去山里玩点刺激的。我们俩专门为这种人提供向导服务，你还别说，这种人都不差钱，佣金小费随便给，给他们当一趟向导，我一年的酒钱就到手了。”

    艾丝听完连连点头：“哇，这还真是一条致富之路啊，佩服佩服。对了，听你这么一说，山里面有什么危险吗？我记得我出来的时候没遇到什么厉害的野兽啊。”

    墨菲解释道：“薇尔小姐，这就是你不懂了，平时只要不撞大运，别走到那些野兽的老巢里，基本上是不会有什么性命危险的。可是到了冬天就不一样了，要知道这个季节本来就猎物稀少，那些出来觅食的野兽很容易将进山的人类当做捕食对象。要不然那些冒险者怎么会在我们这集结，一大伙人一起入山去淘金呢。”

    “卡兰尔山脉里面都有些什么野兽啊？快说说，让我也长长见识。”艾丝喜欢收集各种资料，当时就来了兴趣。

    墨菲反正坐着也无聊，就把话匣子给打开了。“山里最常见的野兽，估计就是野猪和灰狼了吧。我记得那些捕捉灵兽的捕猎者好像还把这些野兽都分了阶层，野猪和灰狼应该都是一阶的。说是说和拥有一阶斗气的战士属于同一级别，切，那些野兽都是靠本能战斗，哪里像我们一样知道战斗技巧。要我说一个一阶的战士至少砍死四五条灰狼都不成问题。”

    艾丝若有所思的点了点头：“这么说来，那些野兽有不足为虑嘛。”

    墨菲摇了摇手指：“薇尔小姐你别急啊，厉害的在后面呢。这些野猪和灰狼虽然不给力，不过听那些冒险者说，如果这些野兽吞食了一些稀有的果实或者魔晶的话，有可能发生变异，进阶到二阶甚至三阶都有可能。”

    艾丝回想起当初一鼻子把自己活活拱死的那头巨型野猪，说不定就是个变异的家伙，只是不知道它有几阶的实力。“墨菲大哥，哪怕那些变异野兽有三阶战士的实力，冒险者们应该也能应付的来吧，要知道每次进山的人数可有上千位呢。”
------------

第三十一章：冬季冒险

    墨菲就等着她在这做捧哏：“我还没说完呢，那些野猪灰狼什么的都只是处在食物链的底端，根本连灵兽都算不上，这卡兰尔山里面哪有他们说话的份。..”

    艾丝从书上了解到了不少关于灵兽的知识，听说这些天生拥有灵力的野兽或怪物，是所有魔法师争抢的目标。因为魔法师本体身娇肉贵，所以非常需要一个辅助单位随时随地的帮自己抵挡伤害。好的队友那是难得一遇，而一个好的魔仆却能够让自己省心不少。将捕捉来的灵兽放入契约法阵之中，然后和它订立主仆契约，以后这只灵兽就会对你唯命是从，上刀山下油锅眼睛都不带眨一下的。

    拥有高等级的魔仆会使魔法师的战斗力大幅度提升，毕竟他们主仆心意相通，可以起到一加一大于二的效果。不过高等级的灵兽智力非常发达，甚至有些品种的智力和人类相差无几，人家懂得趋吉避凶，不说难以捕捉吧，连找都不一定找得到。据说当今世界上最强的魔仆是一只六阶的玄铁巨蟒，为布林联邦的六阶大魔导师甘尼斯・尼禄所拥有。也正是因为他们人宠合一，强悍无比，所以在球战力榜（其实就是某个八卦小报的噱头，稍微有点参考价值而已）紧跟在剑圣萨弗罗和霸刀德莫后面，名列第三位。

    墨菲接着说道：“要知道，最普通的灵兽都是三阶以上的，而且这些家伙各个身形敏捷又聪慧无比，要捕捉它们谈何容易。每年进山的捕兽师少说也有两三百人，抓回来的灵兽都是个位数，而且大多是老弱病残的。相反，每年死在卡兰尔山里的冒险者，那可多了去了，不说也野兽袭击，光是迷路被冻死的都不下百人，要不我这个向导怎么会这么吃香呢。”

    “说起来，前几年有一个捕兽师抓到了一只误吞了魔石晶核的三阶风行虎。那家伙也是走狗屎运，这只风行虎正好吃错了东西，在那趴着消化，结果好死不死的被他给遇上了。逮回来一看，这只风行虎居然进化成了四阶的迅雷虎，可把那个家伙给乐坏了，后面听说卖了好几十万金币。，真是天上掉馅饼啊，还是个金馅饼。”墨菲砸了砸嘴巴，似乎是在yy自己也遇到这种好事。

    艾丝也舔了舔嘴唇，这哥们怎么运气这么好，说不准在别的书里也是个主角吧。她继续问道：“那个魔石晶核又是什么东西？灵兽吃了还能进阶的吗？”

    墨菲好像也不是很清楚：“应该是一种矿石的结晶吧，我是没见过，只听那些冒险者说起过。灵兽哪那么容易进阶的，要知道本来高阶灵兽和极品晶石就有市无价，价值连城。要把这俩玩意凑一起，万一进阶失败了，那找谁说理去。这种东西可遇而不可求，别想那么多了。”

    两人接着聊了些卡兰尔山里的奇闻异事，墨菲还问艾丝这回会不会跟着冒险者们一起去山里冒险，艾丝想了想外面这该死的天气，拢了拢衣袖，婉言拒绝了。

    浑浑噩噩的一天又过去了，第二天艾丝是被屋外杂乱的车马声吵醒的，她推开窗户一看，冷林镇里已经是人山人海。当地居民不畏严寒，一大早就出来清理道路，把镇中心的广场打扫的干干净净。现在的街道两边已经被他们摆满了各式货物和装备，还有各种强力推荐的入山必带之十大物品。

    数百冒险者之中职业最多的就是战士了，其次还有一些魔法师和光明教会的牧师，像什么精灵族的德鲁伊和矮人族的游荡者就比较罕见了。话说回来，今天害还是艾丝第一次看到人类以外的智慧种族，不过她在游戏中早已身经百战，也就见怪不怪了。老成的冒险者大都自己准备好了相应的物资，他们三两成群，互相议论着今年气候的变化和入山的目标。那些萌新冒险者则是被琳琅满目的商品晃瞎了眼，懵懵懂懂的买了一大堆有用没有的东西。

    艾丝穿好衣服出了门，看到帕奇德一家和西欧一家都在那摆摊。帕奇德他们家卖的是各种捕猎套索以及防护用具，西欧一家卖的则是驱寒的药酒和暖石。和邻居们打完招呼，艾丝来到了中心广场上。镇长唐纳德和副镇长约克带着一大帮子镇民在广场这搞了一个入山用品超市，口号都打出来了，就是入山一条龙服务。只要买了他们推荐的入山套装，包您在这一趟冬日冒险中安安舒舒服服的，就像出来度假一样。

    艾丝苦笑着摇了摇头，看来为了来年的财政预算，镇长他们都豁出去了，和大家伙打完招呼后，她转身走进了齐拉玛大叔的小酒馆。今天的小酒馆可是人声鼎沸，几个衣着华丽的人搬了张长桌子，又弄了个大布告牌，再上面钉了一大堆的羊皮纸。在长桌前面的冒险者们正在翻阅着这些羊皮纸，偶尔找到一两张中意的，就往怀里一塞，等拿上几张之后，便呼朋招友乌央乌央的离开了。

    艾丝穿过密集的人群，好不容易才挤到了吧台边上，齐拉玛大叔和卡瑟尔阿姨正在那忙得团团转。墨菲这家伙倒是闲人一个，正坐在那打量来往的人群。艾丝凑过去问齐拉玛他们要不要帮忙，夫妇两人连声感谢，不过都表示不劳烦她了。墨菲看她一直盯着长桌旁的几个人看，笑着说道：“薇尔小姐没见过冒险家公会的人？”

    “冒险家公会？”艾丝疑惑的说到，她寻思这不是游戏里才有的组织吗，怎么也出现在了现实中。

    墨菲翘着二郎腿说到：“就是一群发布委托任务的家伙，一般都是收集素材之类的小任务，发给这些冒险者们，奖励点钱币或者是装备什么的。哦，对了，我听说这冒险家公会内部等级严着呢，低级别的冒险者只能接低级任务，不能越级挑战。而且越高级的任务奖励就越好，怪不得这些家伙个个都削尖了脑袋往上窜。”
------------

第三十二章：亲卫队长

    “都安静点，都安静点，”长桌旁的一个人站了起来，他高声说了两句，压下了酒馆里吵吵闹闹的声音：“这个任务我最后再说一遍，要领的人赶紧了哈！”

    那位大哥举起手里的羊皮纸说到：“我们冒险家公会收到消息，在卡兰尔山脉的某处地方，有一个灵兽的巢穴。本次发布的任务，是抓获一只灵兽的幼崽，具体地点和灵兽种类都写在任务细则里面。只有青铜级以上的冒险者队伍才有领取任务的资格，另外，这次任务是付费任务，需要先付5枚金币的任务费用，要领的赶紧过来。”

    和之前的气氛不同，这个人说完之后，并没有人上前争抢，整个酒馆里突然变得静悄悄的，半天没人说话。

    艾丝悄悄地问墨菲：“这个青铜级是个什么概念？而且为什么领个任务还要交钱啊？”

    墨菲摸着酒杯答道：“冒险队伍等级从最低开始是黑铁级、青铜级、白银级、黄金级，最高的据说是钻石级。分别对应着一到五阶的战斗力，这个青铜级应该就是说队伍中至少有五人都达到了二阶以上。一般的冒险者都是一阶水平，想要凑五个二阶水平的组成队伍，还是有点困难的。至于为什么收费嘛，冒险家公会收集信息也是要消耗人力物力的，何况这次的任务奖励肯定很高，收点手续费很正常的嘛。”

    艾丝低声说道：“这些冒险者是不是傻啊，只需要一个队伍花五枚金币领了任务，其他队伍可以一起共享信息的嘛，这可省了不少钱呢。”

    墨菲瞄了她一眼，叹了口气说：“我说薇尔小姐，我看你是把冒险者公会的人当傻子吧。这种明显的漏洞怎么可能留给你去钻，像这种任务都需要在接任务的时候留下魔法印记，完成任务之后，需要靠魔法印记来领取奖励的。”

    艾丝吐了吐舌头，不好意思的笑了笑：“墨菲大哥，你现在可是二阶斗气战士了呢，不考虑去参加冒险者队伍，领个任务什么的吗？”

    墨菲切了一声：“当冒险者有什么好的，一辈子帮人家跑腿的命，还说什么任务奖励，大头都被冒险者公会拿走了，不过是个可怜的打工仔。”他伸了个懒腰说到：“还是我现在这样最舒坦，看看待会会不会有肥羊过来，当个向导什么的又安又省心，多好。”

    最终只有两支队伍领取了这个付费任务，其他队伍不是没有资格，就是对这趟任务兴趣缺缺。艾丝仔细的观察了一下领任务的冒险者队伍，发现这个世界的队伍配置和游戏里非常相似，一如既往地由战士来冲当肉盾，魔法师和弓箭手充当远程输出的炮台，再加上牧师或者是德鲁伊之类的辅助职业，标准的地下城/副本五人组嘛。

    冬日的太阳懒懒的斜在天穹上，几乎感觉不到热度，第一批集结好的冒险者们收拾完毕，浩浩荡荡的向卡兰尔山脉进发。到下午的时候，人来人往的镇子里又开始冷清了下来。出来摆摊的镇民们互相打听着今天的收入，同时也向镇子口翘首以盼，希望今年能有更多的冒险者来光临他们的摊位。

    不过很可惜，大路上并没有出现新的冒险者，冬天的黑夜总是来的非常早，短暂的一天又结束了。墨菲今天没有等到他口里的金主，不过他并没有半分沮丧，用他的话来说就是好饭不怕晚，总会有鱼上钩的。镇民们也收起了货物，准备明天再继续摆摊，狩猎期还长着呢，今天算是开了个好头。

    大家伙正准备各自回家吃晚饭，大路上突然传来了急促的马蹄声，点点火光从远处快速移动过来，看来有一队骑兵正在赶来。唐纳德等人并不怎么惊慌，最近没有听到有什么土匪流窜到这里来，而且现在冷林镇可是冒险者的聚集地，土匪们来这不是找打吗。艾丝抽出“世界支点”法杖，打开“寒冰护甲”缓缓向镇子口走去，她可没有其他镇民那么心大，凡事做好万的准备总没错。

    走到近处，艾丝才勉强看清楚来人的衣着，这队骑兵似乎是一支正规军，身上的铠甲都是统一样式，明晃晃的反射着火把的光芒。为首的那位还带着一个华丽的头盔，不过头盔上的徽记并不是北因伦帝国军队的徽记，艾丝略一迟疑，莫非对方还是外国人？

    她还在路边愣着，为首的骑士已经策马来到了镇子口。对方非常利落的翻身下马，并且脱下了那个冷冰冰的头盔。艾丝看清楚对方是一个四十岁左右的中年汉子，身材并不是很魁梧，不过脸上却似乎笼罩着一股杀气。

    “这里是冷林镇吗？”中年汉子说的是大陆通用语，看来确实不是本地人。在他眼眼神扫过艾丝身体的时候，艾丝忽然身一震。她感觉到自己像一只小白兔一般，不知什么时候被天空中的苍鹰给盯上了，对方的目光冰冷似雪，似乎能看穿自己的一切。这种感觉让艾丝非常不爽，老娘也是有身份的人，你当我是只雏儿吗！

    艾丝左手虚握，一股暖流从施法的手掌流向身。她轻轻一挥披风，脚下刚刚积起的白雪像是被一股无形的力量向外围吹散开去。骑士们“锵”的一声支起长枪，十余支骑士枪整齐划一的指向艾丝。积雪被缓缓吹散，露出砾石地面，面沉如水的艾丝向骑士们略一点头：“欢迎各位来到冷林镇。”

    为首的那个汉子稍有些惊讶，没想到这个边陲小镇也有这个级别的魔法师，北因伦帝国还真是藏龙卧虎。他扬了扬手，让手下们都把武器收了回去，不过目光依然锁定在艾丝脸上。“我是尤斯帝国（位处兰西亚大陆南端）二王子殿下的亲卫队长，二王子殿下马上就要驾临冷林镇了，请你们驱散无关人士，我们要征用这里的房屋休息。”
------------

第三十三章：外国王子

    征用？艾丝听到这个词之后眉头一皱，这对冷林镇的居民来说可不是什么好消息。..在这么冷的天气里，要镇民们让出自己的居所，那无疑是把大家往死路上赶。

    双方僵持了一会儿，镇长唐纳德等人已经赶了上来。听闻对方要征用民房，唐纳德皱着眉头说到：“各位是否可以选择在我们镇酒馆内入住，酒馆里的房间还是挺大的，各位挤一挤还是住的下。”

    男子哈哈笑道：“我们只是先锋而已，后续队伍足有上百人，你们这小地方的酒馆住的下吗？再说了，哪有让我们二王子殿下挤一挤的道理。你既然是镇长，我就直接通知你吧，半小时之内，立刻驱散镇子里的所有平民，否则的话，别怪我下手不客气。”

    艾丝切了一声，拄着法杖冷冷笑道：“阁下的口气未免也太大了，这里可是因伦帝国的领土，你们既然是尤斯帝国的亲卫队，凭什么征用我国公民的房屋？莫不是……”艾丝打算奚落他的话还没说出口，墨菲突然走过来拉住了她，并且对她连连示意，似乎让她不要和这个男子起冲突。

    那名男子又是哈哈大笑：“乡下地方的小妞就是够野性，行，我们也不急着进去，待会自然会有人来把你们赶走。..”

    双方聊了这么一会，大路上更多的火光从远处走来，看着架势确实有百人以上。浩浩荡荡的一行人簇拥着一辆华丽的马车，缓缓走到了镇子口。艾丝看着这列队伍，神情更是凝重，经过了如此远的长途跋涉，队伍中的士兵依旧保持着良好的队列，看来确实是一支训练有素的军队。

    豪华马车上打开一个小窗户，一个青年男子的声音飘了过来：“萨利斯队长，你怎么还没把住的地方弄好啊，我这坐了一天车，都快累死了。”

    亲兵队长上前回应道：“殿下，这些刁民不愿让出房屋，我看还是请卡莫奇教授出来发话吧，毕竟是他们帝国的子民嘛，好说话一点。”

    马车里的人骂到：“你亲自动手不就可以了吗，怎么这点小事也推三阻四的。”

    亲兵队长答到：“殿下，这里毕竟不是我们尤斯帝国的领地，我们就客随主便吧。”

    他们正说着，一辆略显朴素的马车从队伍的后面赶了上来。马车停下之后，一个须发皆白的老年男子从车上迈了下来，对着豪华马车说到：“二王子殿下，老朽这车年久失修了，没跟上队伍，还请您多多担待。”

    二王子哼了一声：“卡莫奇教授，就由你来和这些刁民沟通吧，我现在很累了，想要早点休息。”

    听到王子卫队要征用镇的民房，把所有人都赶出去，卡莫奇教授也是大皱眉头。这个二王子不知道是从哪打听到的消息，说是在卡兰尔山脉的深处，一只六阶九尾狐在入冬的时候诞下了一只幼崽，现在估计都还没满月。正好现在卡兰尔山脉又是解禁期，不用担心卡兰纳尔那条红龙的威胁，于是浩浩荡荡一群人就通过外交途径，走传送阵来到了这里，准备去捕捉六阶灵兽的幼崽。

    卡莫奇教授是摩比斯学院的客座教授，现在学院放假了不上课，就偶尔帮皇族做做事。他是被爵德国王委派过来，专门负责这名王子人身安的。现在世界格局非常微妙，万一这名王子在北因伦帝国有个三长两短的，就不好向尤斯帝国交代了。

    卡莫奇教授把那个亲卫队长和镇长唐纳德叫到一起，三人磋商了好一阵，终于勉强达成了共识。冷林镇的镇民让出一半的房屋和那个酒馆，给二王子和他的亲卫队使用，不过他们要交付住宿费用，讨价还价了一番后，初步定位一天十枚金币。虽然这些人估计住一晚上就要进山了，不过这么算下来，平均每个镇民都能分到十枚银币，镇长唐纳德脸上义愤填膺，心里却乐开了花。

    唐纳德和约克都去安排镇民的事了，艾丝暗叹官大一级压死人，哪怕是外国的王子，也不是他们这些小屁民可以抗衡的。好在碍于她的身份，唐纳德表示艾丝的那间小木屋依然归她一人居住，不用去跟大伙挤大通铺。

    她身后的墨菲一直用余光观察着那个亲卫队长，这让艾丝非常好奇，她悄悄的问道：“墨菲大哥，那个亲卫队长你认识吗？怎么看你好像有点躲着他似的？”

    墨菲把她拉到一旁，确定没人注意到后，低声告诉她：“这个人就是臭名昭著的‘血影狂刃’卡尔・萨利斯，拥有六阶蓝色斗气，在球战力榜上排行第十四。他可是个杀人不眨眼的家伙，薇尔小姐，你还是不要去招惹他比较好。”

    艾丝眨了眨眼睛，心想怪不得自己被那家伙扫了一眼就觉得被技能锁定了一样，原来是个顶级高手。话说回来，原来墨菲这家伙也喜欢看那种路边八卦小报，什么球战力榜都冒了出来。

    艾丝对这个“血影狂刃”不怎么感兴趣，她更关注的是另一个在球战力榜上名列前茅的人。“湛蓝之风”六阶大魔导师梅尔・卡莫奇，在那家八卦小报的球战力榜上排行第九，他和摩比斯学院的院长“混乱风暴”安东尼达斯代表着北因伦帝国的魔法师最高战力。

    能在冷林镇这个犄角旮旯里遇到两位六阶顶尖高手，对艾丝来说确实是比较难得的经历。只可惜卡莫奇教授有要务在身，不然艾丝肯定要上去向他请教一番。

    镇民们花了好一会才搬完东西，连镇子里的大礼堂都让给这些骑兵们放马了。不过大家也不敢有所反抗，一些腾出房子来的镇民都到邻居家去居住，好在那些士兵军纪都还不错，并没有惹出什么扰民的麻烦来。艾丝目送卡莫奇教授和萨利斯簇拥着那个二王子走进酒馆里，她心里还有些疑惑，这尤斯帝国远在兰西亚大陆，和北因伦帝国又没有什么交集。凭什么一个小小的二王子居然可以带领正规部队踏上北因伦帝国的领地，甚至爵德国王还委派了一名六阶大魔导师来做他的贴身护卫？
------------

第三十四章：道各不同（签约了，求收藏）

    待所有一切都安排妥当之后，除了几位放哨的卫兵，其余士兵和镇民们都早早的歇息了。..艾丝本来也想回去睡觉，然而看到卡莫奇教授好像出来找镇长唐纳德有事，她于是也留了下来。

    在镇长办公室聊了差不多半个小时，卡莫奇教授才起身离开。他走出门带上兜帽，正要回酒馆里休息，明天还得跟随二王子进入卡兰尔山脉捕捉那只六阶九尾狐的幼崽。快走到酒馆门口的时候，卡莫奇教授看到一个亭亭玉立的女子站在冷清的街道上，似乎是在等自己。这个女子他认识，就是之前差点和亲卫队他们发生冲突的人，而且，她好像也是个魔法师。

    艾丝在雪地里等了好一会，还好她可以使用火焰系法术取暖，否则估计已经冻成一根冰棍了。看到卡莫奇教授走出镇长办公室，她赶忙迎了上去，对方可是魔法方面的大牛，随便指点自己两招，对自己都会是极大的提升。

    “卡莫奇教授您好，我叫艾丝・薇尔。”艾丝摊开手掌，微微低头，对他行了个屈膝礼。

    卡莫奇教授也非常有涵养的对她点头示意，艾丝现在脸上依然遮着一块面纱，所以他并不能看清楚面貌，于是开口问道：“你是哪一届的学生？”

    艾丝摇了摇头：“我不是魔法学院的学生，只是师从我的义父，稍微学了一点魔法皮毛而已。”

    卡莫奇教授愣了一下，神情却有些不自然了。虽然在这个世界里，魔法师协会没有明确规定只有魔法学院才可以传授魔法。不过作为魔法学院的客座教授，他还是对艾丝这种学徒式教育的野路子比较反感。他的语气冷了下来：“请问找我有什么事吗？”

    艾丝也不是傻子，一听就知道对方的语气并不友好，她在心里感叹，自古以来都是物以类聚，人以群分。哪怕同是魔法师，正规院校毕业的和自己这草台班子出来的，根本就聊不到一起去。她转念一想，还是不要再跟卡莫奇教授讨教魔法学识了，省的令人心厌。“卡莫奇教授，我想问一下，为什么尤斯帝国的皇家卫队会在我们因伦帝国的土地上横行霸道？甚至连您这样身居高位的长者，也要对他们二王子唯命是从？”艾丝提出的问题非常尖锐，不过却也很在理，毕竟自己的家园被外人霸占，总归要有个说法吧。

    卡莫奇教授叹了口气，神色淡漠的说到：“这些都是国家大事，你们就不要多操心了。我已经和镇长说过了，除了二王子他给与的10枚金币外，我还会以私人的名义再缴纳10枚金币的寄宿费，这样足够补偿你们的损失了吧？”

    艾丝听他故意引开话题，看来这件事确实很棘手。因伦帝国虽然一分为二，不过在世界上还是很有影响力的，没理由会任由一个尤斯帝国的王子在自己的领土上横行霸道。何况那尤斯帝国还远在兰西亚大陆，现在唯一可能的解释，就是北因伦帝国需要尤斯帝国在某些地方的额外支持，所以才会在这里做出退让。

    能让北因伦帝国做出妥协的，最直接的原因肯定是和南因伦帝国有关。两国在分裂后的数十年间，虽然没有大规模冲突，边境上却战火不断。艾丝脑中闪过一丝灵光，莫非爵德国王已经知道那条大红龙的死讯，于是撤去北境方面的防卫，准备要对南边用兵了吗？

    卡莫奇教授对她略一点头，便绕了过去，准备走进酒馆休息。经过艾丝身边的时候，听到她似有似无的说了一句：“要打仗了吗？”卡莫奇教授忽然顿住，眼神犀利的扫向艾丝的脸，不过艾丝没有再说什么，只是向他点了点头，转身就离去了。

    ―――――――――――――――――――

    第二天一早，二王子就领着部下进了卡兰尔山，镇民们虽然被折腾了一趟，不过好歹每人都分到了20来个银币，脸上都是喜不胜收。后续还是有不少冒险者过来，镇民们依旧摆好货摊，逐个的忽悠那些第一次进山的新手。

    艾丝昨晚睡得不是很好，她一直竖着耳朵关注外面的动静。这二王子一看就不是什么好人，万一干点什么强抢民女的坏事，如果那个卡莫奇不阻止，她可不能撒手不管。迷迷瞪瞪的爬起床，已经是日上三竿了，艾丝随便梳洗了一下，就出了门。今天镇子里的人不比昨天来的少，看来镇民们今年的收益会比往年多不少。艾丝还是和众人打了招呼，又再钻进了温暖的酒馆。

    要说趋吉避凶，艾丝见过的人里面，最厉害的就要数这几个冒险家公会的工作人员了。他们这几人是要在冷林镇驻点整个狩猎期的，可昨天那个二王子的亲卫队刚到镇子口，他们几个就直接消失的无影无踪了。今天二王子一走，他们又不知道从哪冒了出来，这身手这敏捷度这藏身能力，就算是顶级刺杀者也不一定做得到啊。

    艾丝又一次挤过了热血冒险家们的人山人海，来到了吧台边，令她意外的是，墨菲今天居然没有坐在这喝酒，这正是太阳打西边出来了。艾丝仔细的检查了一圈周围，确认他不在这里之后，开口问道：“齐拉玛大叔，今天墨菲怎么没来啊？”

    齐拉玛也是忙得停不下来，好一会才抽空回答了她的问题：“我早上过来的时候，看到他和菲尔顿两个人跟着那个王子的队伍进山了，听说是给他们做向导，一大早就走了。”

    艾丝蹭的一下站了起来，二王子他们可是奔着六阶灵兽的巢穴去的，墨菲和菲尔顿一个二阶战士一个小小的猎户，去赶这趟浑水干嘛？她赶忙冲出了酒馆，跑到广场上去找镇长唐纳德。

    唐纳德叹着气说道：“没办法啊，他们两也不想去，还不是被那个什么亲卫队的队长给架着走了，不去能怎么办。对了墨菲说这些钱如果他回不来，就交给你了。”
------------

第三十五章：意外变化（签约了，求收藏）

    今天一大早卡尔・萨利斯就把墨菲和菲尔顿给找来，让他们做向导，带二王子的队伍上山。..他提出的报酬非常丰厚，足足有四十枚金币。虽说人为财死，鸟为食亡，不过墨菲这家伙懒散惯了，这种明显是危险系数过大的任务，他无论如何是不会接的。而菲尔顿就更加不会了，他可是有家室的人，有妻有子有房有粮，吃饱了撑的去干这卖命的差事。

    两人都明确的拒绝了这个任务，不过又有什么用呢，人家是来通知你的，又不是来征询你的意见。那个卡尔・萨利斯丢下两包金币，直接通知他们俩，立刻到二王子的队伍里去报道，违令者，下场他们自然知道。

    菲尔顿在妻子和一对儿子的啜泣声中告别了家人，而墨菲则是把钱袋交给了镇长，说如果他回不来就把钱交给艾丝。这个时代民命如草芥，又有几个人敢和上位者对抗。

    艾丝听完心情十分低落，她现在进山也追不上墨菲他们了，只得寄希望于有两个六阶高手在场，这次捕猎行动应该不会有危险吧。

    ――――――――――――――

    接下来的十来天，一直陆陆续续有零星的冒险者来到冷林镇，他们大多是入山去做采集工作的，基本上都是单独行动。..前面的大部队把野兽都给驱散了，这些冒险者做起事来就比较安。

    时间来到十二月下旬，随着冬幕节的到来，镇子里再度热闹起来。为了迎接新年，镇民们都把自己的家装饰的五颜六色，祈祷来年风调雨顺，事事顺心。艾丝一个老光棍，哪里有闲情逸致去做这些，她现在属于睡不醒的冬三九，天天就知道躲在被子里，除了吃饭，都不愿意走下床去。

    突如其来的哀嚎声打断了大家喜庆的气氛，两个冒险者互相搀扶着踉踉跄跄地从密林深处走了出来。离着镇子还好几百米远，两人就都跌倒在地，只知道冲着镇子这边喊救命。很快就有镇民跑过去帮助他们，这两位看来受了不轻的伤，身上的皮袄都被血染成了红色。不过镇民们似乎都见怪不怪了，每年死在卡兰尔山里的冒险者都有一两百人，他们两能活着回来已经是很幸运了。

    艾丝也被他们的呼救声惊醒了，她七手八脚的套上衣服，夺门而出。..听说这两位伤员被搬到了酒馆里，艾丝又朝酒馆奔去。她对这两位倒霉的冒险者倒是无感，只是想从他们嘴里多了解一点卡兰尔山里面的情况。

    冷林镇里没有专业的医生和治疗者，稍微知道点护理常识的卡瑟尔阿姨帮两位冒险者稍微包扎了一下伤口，想要彻底治疗，就只能等回到普拉城之后再说了。只是现在天寒地冻的，两人哪里还有力气再走到普拉城去，他们身上的伤口虽然还不致命，不过久治不愈的话，战斗力必将大打折扣，以后肯定是别想再继续从事。冒险者这个行当了。

    这时只见艾丝推门进来，从行囊里取出两个魔法符文布绷带，随便缠在两人受伤的部位，只见伤口的渗血瞬间就止住了，而且伤痛正在以肉眼可见的速度恢复。这两人虽然战力等级不高，不过也算是见多识广，一看就知道艾丝拿出来的绷带肯定不是凡品。被治愈成功后，两人更是连连道谢，就差跪地上冲她磕头了。

    艾丝挥挥手制止了二人，向他们问道：“你们在卡兰尔山里遇到了什么东西？怎么会伤成现在这个样子？”

    年纪较大的那名冒险者回答道：“回禀恩人，这卡兰尔山里有些邪门。往年冬天，虽然也有些野兽主动伤人的情况，不过都少之甚少，只要不主动去招惹它们，采采草药的话根本不会有生命危险。可今年却大不相同，那些野兽不光攻击性大幅增加，而且战斗力也比往年上升了不少。我们小队入山前几日便杀了好几只灰狼，昨天早上更是遇到了一只二阶的棕熊。本来以我们队人的实力，棕熊这种级别的野兽对我们根本够不成威胁，可谁知道那只棕熊似乎是吞食了什么异宝，居然发生了变异，结果……”

    他的眼神暗淡了下去：“结果它第一次飞扑，就把我们队的战士给……给活活撕成了两截。我看我们根本不是它的对手，只得下令余下四人散开，各自逃跑。我们俩侥幸逃出生天，另两位队友只怕……”想到这些，那个年轻的冒险者已经抑制不住自己的悲伤，掩面哭泣起来。

    艾丝却皱起了眉头，她不喜欢任何意料之外的变化。如果从这位冒险家嘴里得到的信息没有问题的话，今年卡兰尔山脉里肯定发生了什么不为人知的变动，不知道这些情况对二王子他们一行会不会造成什么影响。

    艾丝的猜测非常正确，冬幕节还没来，冷林镇等来的却是从卡兰尔山脉中逃亡出来的，伤亡惨重的冒险者们。酒馆里已经是人满为患了，连礼堂都打满了地铺，整个镇子里到处都充斥着血腥味和痛苦的哀嚎。艾丝手里的绷带有限，哪里救得了这么多人，她只好建议镇长唐纳德派人去普拉城寻求莫里尔男爵的帮助。

    唐纳德却还在那犹豫，人他是肯定想救的，可是这么多受伤的冒险者，哪怕是男爵府也不一定安置的下。艾丝开导他，现在这个时候，就是上天赐给莫里尔男爵的一个收买人心的机会。只要他肯出手相救，不管能救回多少人，莫里尔男爵在众多冒险家心中的形象可是光芒万丈，以后找人办点什么事，还不是一呼百应啊。

    再说了，这件事办好了对冷林镇也是一个契机，原本今年入山的冒险者死伤惨重，对来年冷林镇的旅游经济肯定会产生不好的影响。然而要是镇长你们处理得当，矗立起一个救死扶伤，力帮助幸存冒险者的形象。那么说不定还能坏事变好事，反而可以在冒险家圈内提高知名度，以后来的人可能更多了呢。
------------

第三十六章：抓捕失败

    艾丝这家伙满嘴跑火车，一通胡扯乱扯，居然还就说服了唐纳德。为了冷林镇的未来，他一刻也没犹豫，拉着车夫桑赫就架着那辆老掉了牙的马车往普拉城赶去。

    也不知道唐纳德是怎么说动莫里尔男爵的，当天傍晚就有一支满载着药品和医疗物资的车队赶到了冷林镇。随车队一起回来的唐纳德带来了更好的消息，明天一大早男爵就会派出车队，运送伤员回到普拉城进行救治。原本已经快要绝望的冒险者们，听到这个消息无不都是欣喜如狂。莫里尔男爵这趟买卖做的不亏，他一个小小的男爵，能让这么多冒险者对他顶礼膜拜，今后肯定前途无量。

    没有了魔法绷带，艾丝就只能使用上辈子记忆中的基础医疗方式，勉强给这些冒险者们止个血，做点包扎。等安置好部分重伤员，时间都过了午夜。艾丝此时的心情非常沉重，要知道这些受伤的冒险者还算是幸运的，还有数目几乎和他们相近的冒险者已经葬身在卡兰尔山脉中了。

    死亡的悲伤会感染周边的人，最明显的例子就是隔壁的帕奇徳太太。自从她丈夫被二王子他们强行征召去做向导，帕奇徳太太就天天以泪洗面。这两天看到这么多冒险者或死或伤，更是哭的撕心裂肺。艾丝也是急的团团转，只是现在她并不知道二王子队伍的位置在哪，只能待在镇子里干着急。

    原本以为情况再坏也坏不到哪去了，谁知道还有更劲爆的消息在等着他们。第二天，男爵派出的运输车队如期而至，受伤的冒险者们陆续被送往普拉城内的临时医疗点。就在大家都以为能歇口气的时候，从山里撤出来的一只青铜级冒险者队伍带来了一个消息。二王子的队伍似乎找到了那只六阶九尾狐的巢穴，可是在抓捕计划实施的时候出现了一点问题。具体什么问题不清楚，只知道他的队伍伤亡惨重，而且现在卡兰尔山里已经乱成了一锅粥。

    ————————————

    二王子这次来卡兰尔山脉抓九尾狐，可是花了大力气的。他在王室的地位非常微妙，虽然排行老二，不过上面那个哥哥体弱多病，一年里有半年都在吃药说不定那天就拜拜了。为了多讨父王的欢心，他专门弄到了这个灵兽的消息，而且为了表示自己的重视，还亲自跑了一趟，准备抓了来进献给父王。..

    原本以为有两个六阶高手镇场子，只需逼退那只大九尾狐，剩下的幼崽自然是手到擒来。结果二王子他们明显小瞧了高阶灵兽的智商，在发觉他们侵入到自己领地之后，九尾狐母亲没有选择和他们正面对抗，而是叼着孩子边打边退，一路把众人引到了另一只六阶灵兽——噬影狼王的地盘。真是好一招祸水东引，在吸引到噬影狼王的仇恨之后，九尾狐使用自己的异能，释放出一阵粉色的烟雾。这些烟雾覆盖掉了它的所有行踪，等烟雾散去，原地剩下的就只有一脸懵逼的众人和被惊扰了清梦，正撒着起床气的噬影狼王。

    今年的卡兰尔山确实邪门，按冒险者们以往的经验，就算把整座山翻过来，都不一定找得到几只低阶灵兽，结果二王子他们随便一溜达，就撞到了两头六阶的。除此之外更邪门的是，按理说就算是六阶灵兽中比较凶悍的噬影狼王，对阵两大高手也没什么胜算，可他们遇到的这只却不知为何发生了变异，体型比正常的噬影狼王大了足足一倍。梅尔卡莫奇和卡尔萨利斯两人合力，居然都没能挡住它的第一波攻击。

    二王子位居队伍中列，本来他以为自己就是来这旅游度假的，没想到噬影狼王突破了两位六阶高手的防线，一个冲锋，把整个亲卫队都给撞得七零八散。二王子身娇肉贵的，哪里见过这种场面，被吓的翻身就从软轿上掉了下去。这一摔不得了，直接把他的左小腿给摔断了，二王子在一阵剧痛之下，“嗷！”的一声晕了过去。

    二王子一晕，那萨利斯哪里还有心思战斗，这趟出行前，他可是给尤斯国王立了军令状的，如果二王子一旦有个三长两短，他这条命估计也得交代了。无心恋战之下，萨利斯等人簇拥着受伤的二王子一路逃亡，这下可苦了一路上的冒险者们。这些一二阶的普通冒险者，哪里是这只噬影狼王的对手，大都还没明白出了什么事，就被利爪撕成了碎片。

    这噬影狼王也是阴魂不散，追着二王子他们一行人就是不撒手，一路上二王子的亲卫队都死的十去七八了，它好像还不够过瘾，紧盯着不放。眼看再这么跑下去也不是个办法，卡莫奇教授叹了口气，决定自己断后。他这么做也是被逼无奈，一来如果二王子在北因伦帝国出了事，他没法向王室交代，二来如果这只噬影狼王追着众人来到了人类的领地，那造成的伤亡可就不只是成千上万了，和它一起留在这大山里，是最无奈，也是最好的选择。

    听到二王子的队伍也遭到了袭击，而且伤亡惨重，艾丝再也坐不下了。在冷林镇这半年多，艾丝和周围的镇民或多或少都有些感情，帕奇德一家对自己有恩，而墨菲又是亦师亦友，其他人艾丝可以不管，他们俩是一定要救的。

    问清楚了二王子队伍的大概位置，稍微收拾了一下进山要用的器具，艾丝抽出法杖就立刻动身。虽说现在行动有点晚，只希望墨菲和菲尔顿福大命大，还没遭遇不幸。

    进山之后，艾丝更是觉得情况不容乐观，不只是冒险者们被那只噬影狼王赶得夺路而逃，就连大山里的其他野兽也被它的巨大威压弄得鸡飞狗跳。一路上到处都是狼奔豕突的野猪野熊，使得冒险者们难以应对，一时之间死伤惨重。好在艾丝及时赶到，她击退了那些发疯的野兽，通知幸存者们快速撤回冷林镇去。
------------

第三十七章：活着就好

    今年是卡兰尔山脉中所有动物最开心的一年，整座山里到处都洋溢着喜庆的味道。..自从那只会飞的大红蜥蜴来到这里之后，山里的动物们都过着谨小慎微的生活，生怕一不小心惹恼了这只大蜥蜴，一口龙息过来一大片林子就被烧成灰烬。这些年大家提心吊胆，忍饥挨饿，到今天终于可以翻身做主人了。

    年初的时候，不知道是哪只动物给所有野兽带来了一个好消息，那只大红蜥蜴被人击杀在了森林的边缘。闻到气味的众野兽一起跑来参观，只看到那条红蜥蜴死的模样老惨了，似乎是被冰住之后又被砸成了碎块。欢欣鼓舞的野兽们做出了一个非常重要的决定――把这只大蜥蜴给吃了。

    虽然是动物界，大家还是很守规矩的，实力强一些的灵兽可以吃到大蜥蜴的关键部位。像九尾狐就抢到了大蜥蜴的双眼，吃完之后眼神比以前好多了，可以观察到数公里范围内的微小动静。噬影狼王就更强了，它居然抢到了这只大蜥蜴的心脏，只不过这个心脏的体积有点大，噬影狼王足足吃了三个月才吃完，噎的它一直躺在自己的新地盘休息。..

    其他那些弱一点的野兽，就只能嚼吧嚼吧鳞片啊爪子啊什么的尝尝鲜了。不过有这些东西吃也算不错了，吃完之后大家或多或少都有一些提升。总而言之这只大蜥蜴可以说是牺牲它一个，幸福了山的动物。

    在大红蜥蜴死后，卡兰尔山里的的地盘也被重新分配了一遍。九尾狐捞到了一个温暖的山谷，在山谷有一小潭不起眼的温泉，非常适合在这里过冬。吃饱喝足之后，九尾狐就把生育下一代的计划提上了日程。勾搭上另一只公九尾狐，一番云雨之后，九尾狐成功怀上了。

    狐狸的孕期是两个月，在入冬的时候，九尾狐产下了一只幼崽。它带着自己的孩子在温泉谷里，准备开开心心的度过这个冬天。可是事与愿违，就在幼崽满月的时候，九尾狐敏锐的发现山谷中来了外人。

    二王子虽然骄横跋扈，不过并不是一个蠢货，他为这次的抓捕行动做了精心的筹划。九尾狐这种高阶灵兽虽然举世罕见，不过人类有着记录历史的优良传统，一代代的知识积累下来，关于这类灵兽的属性和弱点都收集的非常详细。..二王子一行人专门找了下风处入谷，身上还涂布了消除气味的草药。只需要悄悄靠近九尾狐，由萨利斯出手截开它们母子，然后卡莫奇和其他队员利用远程法术和攻击器具逼退大九尾狐，那只幼崽就可以手到擒来了。

    这个计划虽然简单粗暴，不过有两位六阶高手合力，没理由不顺利成功，可惜最后他们还是失算了。谁能知道九尾狐在吃了一对巨龙眼睛之后，视力得到了长足的进步，二王子他们做的一切在九尾狐眼里是无比的滑稽可笑。

    九尾狐的本体战斗力并不是很强，在六阶灵兽中属于偏弱的，不过它们一族的智商都非常给力，几乎和人类不相上下。在发现了这些人类的企图之后，九尾狐想了一个栽赃嫁祸的好计策。它带着孩子不远不近的吊着这些人类，准备把他们一起引到那只吃了红龙心脏的噬影狼王那里。

    二王子眼看就要到嘴的肉，居然就这么飞了，哪里舍得放手。失去了理智的他指挥众人追了上去，一个跑一个追，不一会就追到了一个密林之中。九尾狐眼看计策成功了，“嗷”的一嗓子把还在消化龙心的噬影狼王给吼醒了，随后又一招狐媚潜行，消失在自己散出的粉红色烟雾之中。

    被莫名其妙吵醒的噬影狼王心中非常烦躁，正好看到尾随而来的二王子一群人。它以为是这群人吵它清梦，再加上龙心还没消化完，肚子涨得慌，一肚子邪火没处撒，就逮着这群人一通猛打。

    二王子等人逃到森林边缘的时候，已经是第二天下午了，经过一个昼夜的急奔，一行人都非常疲惫，萨利斯指挥大家在这稍作休息。从冷林镇出发的艾丝正好撞见了他们，一番询问之下，在队伍的末尾找到了一路扛着菲尔顿逃跑的墨菲。墨菲身强体壮，又熟悉山林里的地形，一路上都没受什么伤。菲尔顿・帕奇德就比较惨了，在被噬影狼王突袭的时候，他的一条腿被击飞的树枝给贯穿了，现在只是做了临时的包扎，还在向外渗着鲜血。

    艾丝也顾不得那么许多，飞身冲上去按住菲尔顿腿上的伤口，法力略施伤口就被一层薄冰给覆盖住。魔法师在治疗方面乏善可陈，艾丝最多也就只能暂时用低温封住伤口，后续治疗还是要回镇子里才能进行。想了想，艾丝最后还是决定掏出一瓶强效治疗药剂给菲尔顿喝。这强效治疗药剂可是非常珍贵的，要知道艾丝行囊里只有20瓶，都指望着它救命的。

    墨菲他们没见过这种高级货，还以为只是冒险者们常用的“恢复药水”，“敦敦敦敦”一瓶就干下去了。几乎是一瞬之间，菲尔顿腿上的伤口就完愈合了，连插在里面的那根树枝都消失的无影无踪，他一脸惊讶的站起身来，连蹦了几下，总算确认了自己的腿已经完好如初。

    艾丝治疗好菲尔顿的腿伤之后，便向他们询问卡兰尔山里发生的事，墨菲程目睹了事情发生的经过，对艾丝是知无不言言无不尽。不过艾丝忘了一点，她匆匆赶来的时候，没意识到脸上的丝巾被树枝给挂掉了，救人心切的她完没注意到这一点，可不代表别人也和她一样马虎。

    一双饥渴的眼神自从她出现以来，就一直没从她脸上挪开过。腿伤不愈的二王子靠在临时制作的软轿上，腿上的剧痛也没能妨碍他欣赏美色的心情，如此佳人，正当收进自己的腰包才对。
------------

第三十八章：噬影狼王

    艾丝现在哪里有心情关注盯着自己看的色狼，她问清楚山里的情况之后，嘱咐二人立刻带着剩下的人返回冷林镇，把命保住最重要。..而她自己则是准备继续进山，看看卡莫奇教授现在是死是活，还有那只噬影狼王是否还在继续向森林边缘前进。

    墨菲听完她的计划，差点以为自己的耳朵出了问题，他是拼死拼活才把菲尔顿带了回来，艾丝居然还想再回去。“薇尔小姐，追杀我们的可是六阶灵兽噬影狼王！而且它还是一只变异了的灵兽，他们两个六阶高手都被赶得落荒而逃，你还回去干嘛？”墨菲急冲冲的说到，这可是关乎性命的大事，他可不想艾丝如此儿戏。

    艾丝拍了拍他的肩膀：“放心好了，墨菲大哥，我不会有事的。那个卡莫奇教授可是因伦帝国的高层重要人物，要是能救他回来，咱们以后可就吃喝不愁了。”

    墨菲觉得艾丝肯定是疯了，六阶高手都被打的屁滚尿流，她一个三阶法师上去那不是送死吗？“薇尔小姐，我无论如何都不会同意你回去的，我不知道你现在在想什么，不过请清醒一点，那头噬影狼王不是你能够对付的。卡莫奇教授就是为了让我们能活着回来才舍身断后，你要回去的话，他岂不是白死了吗？”

    艾丝头上一滴汗，她肯定不能向大家说自己其实是个顶级高手，卡兰纳尔大红龙都是被她秒的货。这次去估计就是救一下卡莫奇教授，顺带把那什么什么狼王给秒了，再摸点材料回来而已。她摇了摇头，坚定地说道：“墨菲大哥，我是肯定要去一趟的，卡莫奇教授法术高强，没那么容易就被噬影狼王杀掉，如果我能助他一臂之力的话，说不定还能反败为胜。你还是带着帕奇德先生和二王子他们先回镇子里去吧，放心好了，就算我打不过，逃跑的技术可是一流的。”

    艾丝不管墨菲的反对，转身就要向林子里冲去，她这一回头，却发现另一个人挡在她的面前。

    “魔法师小姐，现在卡兰尔山中混乱不堪，又有高阶灵兽在此作祟，我劝你还是不要进去，别枉自送了性命啊。”挡住她的就是那个叫卡尔·萨利斯的六阶战士。经历了一天一夜的逃亡，他现在看起来也非常狼狈，不过至少他还活着，他要保护的二王子也活着，现在萨利斯的心情还算可以。..艾丝的容貌也被萨利斯看在了眼里，他跟随二王子多年，知道艾丝这一现身，那小子肯定连魂都被勾走了。为了巩固自己在尤斯帝国未来王储心中的地位，萨利斯并不反感自己去做一个牵线的皮条客。

    艾丝望向萨利斯的双眼，目光中似乎迸出了火光：“这次事件本来就是你们这群尤斯帝国的人弄出来的，卡莫奇教授以一己之力对抗变异了的噬影狼王，为的就是保下你们二王子的性命。没想到你们居然没有半点感恩之心，还在这说风凉话。哼哼，好一个‘血影狂刃’，不过是个贪生怕死之徒罢了。”

    萨利斯脸色微变，依着他以前的性子，敢这么对他说话的人早就已经被砍成肉酱了。他强忍着怒气说道：“魔法师小姐，我这可是为你好，年纪轻轻何苦自寻死路呢？我们二王子见你是块良材美玉，特意让我来邀你到府中一叙，小姐可千万不要敬酒不吃吃罚酒。”

    艾丝轻蔑的扫了一眼二王子他们，嗮笑着说道：“谢二王子的好意，不过呢，姐姐我今天没空。你们爱去哪待着去哪待着，别耽误我办正事。”

    轻轻一甩披风，一阵魔力震荡从艾丝身上缓缓传播开来，连萨利斯这种级别的高手都被这阵荡开的波澜推开了数步。萨利斯心中一惊，这才意识到艾丝的实力级别可能远超自己的预计，待他站稳脚跟摆好架势，艾丝已经飘然远去了。

    一头扎进密林中的艾丝，沿着二王子他们逃亡过来的路径逆行而去，一路上却再也没有遇到还活着的冒险者了。想到今年入山的冒险者只活着回去了两成左右，而且还几乎个个身上带伤，艾丝心里有些苦闷。她还是第一次见到这么血腥的场面，上辈子看个车祸现场图都能让她一天吃不下饭，何况这一路上到处都是血肉模糊的尸体。不过卡莫奇教授是肯定要救的，而那只噬影狼王也是一定要杀的，任由一只如此强大的灵兽在森林边缘徘徊，对冷林镇的居民来说可不是什么好事。

    艾丝在山林中狂奔了一个下午，得益于这半年的体能训练，让她没有在雪地里累的趴窝，一直跑到傍晚时分，才从密林深处听到一丝动静。前方不远处似乎有一只巨兽在疯狂的咆哮着，它的吼叫声震得地面上的积雪沙沙作响。虽然对手只是一只六阶的灵兽，不过艾丝并没有因此而轻视它，狮子搏兔亦用力，打开“寒冰护盾”手握魔法翡翠，艾丝向着叫声传来的方向冲了过去。

    扒开层层针叶，艾丝终于来到了噬影狼王和卡莫奇教授对阵的战场，看着战场中的一人一兽，饶是她在游戏中身经百战，此时也不禁瞪大了双眼。这是一个凌乱的小山谷，原本茂密的树林现在已经被对战的双方给清理的一干二净。谷里到处都是大大小小的碎石坑，残留的树木上也都是烟熏火燎的痕迹，在山谷的中央，有一头两层楼高的巨型野狼，它正左右挣扎着怒吼不已。

    在巨狼跟前十几米外有一个人影，那肯定就是卡莫奇教授了，看到他还活着，艾丝心里的大石头终于放下了。欣喜之下，艾丝直接冲进谷内，向着卡莫奇教授跑去，来到他的身后才发现卡莫奇教授的形象和之前判若两人。

    他的下半身不知何时已经变成了一块黑色的岩石，左手手臂也齐肩被撕断，只剩下拿着法杖的右手还在不停的向外输出着法力。
------------

第三十九章：六阶法师

    梅尔卡莫奇此时已如风中残烛，他右手的法杖上还维持着最后一丝残存的法力，只不过这丝法力最多再坚持一分钟，就要彻底消散了。..

    这次接受国王的委派来保护这个二王子的时候，卡莫奇就有些不好的预感。结果呢，也确实没有出乎他的预料，变异噬影狼王，看它的体型和攻击力，似乎都快摸到七阶的边缘了。卡莫奇叹了口气，这辈子看来只能栽在这里了。可惜因伦帝国内忧刚除又添外患，自己却不能再为帝国尽一份力，还有那些学院里的孩子们，安东尼老友一切都靠你了。

    艾丝观察了一下现在的战况，从卡莫奇法杖的杖头射出一道魔力射线，射线的另一头连着一个巨大的锥形长刺，这根长刺贯穿了那头噬影狼王的右前爪，把它的爪子活生生的钉在了地上。看着那血肉模糊的爪子，艾丝不禁打了个寒颤，心想这得多痛啊，怪不得噬影狼王一直痛的狂叫，这卡莫奇教授有点凶残啊。

    看来卡莫奇教授一直靠着这招钉刺硬撑到了现在，艾丝不知道他还能撑多久，赶忙跑了过去。“卡莫奇教授！你还好吗？”她大声叫道。..

    卡莫奇还在那暗自神伤，完没发现已经走到自己身后的艾丝，听到艾丝的叫喊还被惊了一跳。他回头看到跑过来的艾丝，突然暴躁的吼道：“你来这里干什么？来送死的吗？这只噬影狼王我已经快压制不住了，还不快跑！！”

    艾丝看到他现在的状态心中也是一惊，之前那个温文尔雅的魔法教授已经一去不复返了。卡莫奇教授现在一身的血污，左肩断臂处应该是他自己做过灼烧止血处理，已经被碳化成了黑色。下半身不知道是中了什么魔法，居然变成了石头，而且这种法术效果好像还在向上延伸，估计过不了多久他身都得岩石化。

    看到艾丝还站在那发呆，卡莫奇真有种恨铁不成钢的感觉。虽说艾丝是以学徒身份学习魔法知识的，没有经历过魔法学院的系统培训，在卡莫奇这种高级学者眼里，对她颇有些鄙夷。不过好歹大家都在魔法师系统内，而且能自行修习到三阶魔法师这个级别，也算是天赋异禀了，卡莫奇对这样的年轻魔法师还是相当爱惜的。可这个艾丝却居然明知此处有六阶灵兽还要来送死，这种不知天高地厚的狂妄态度，卡莫奇是无论如何都不能接受的。..

    “你快跑啊！还站着干嘛？等死吗！！”卡莫奇大声吼道，可是他右手法杖上那一丝微弱的法力，就在这一刻熄灭了。

    失去了法力的压制，噬影狼王拼着撕裂的剧痛，狂吼一声，用嘴硬生生得把钉着自己右爪的那根魔法长刺给拔了出来。

    “完了，”卡莫奇无奈的闭上了眼睛，自己死不足惜，只怕这只噬影狼王再向前闯入人类领地，掀起更多腥风血雨。还有就是这个女魔法师，年纪轻轻不知死活，枉自送了性命。一股夹杂着血腥味的狂风迎面向他扑来，卡莫奇笑了笑，终于到了这一刻吗？

    “嘭！”一声巨响从他身前传来，像是两股巨力撞击在了一起。卡莫奇教师惊讶的睁开眼睛，难道还有强援出手帮助自己？他看到眼前的一幕更是感觉不可思议，只见那个年轻的女魔法师正挡在自己身前，仅凭薄薄的一层魔法护盾就挡住了噬影狼王的疯狂一击。

    噬影狼王原准备一击就送这个纠缠了自己许久的老魔法师归西，谁知道那个新来的魔法师突然挡在了他的面前，一爪子下去打在她的魔法护盾上，不但没击穿这层护盾，还把自己受伤的右爪震得又是一阵剧痛。

    “嗷！！！！”狼王大怒，它吞噬了卡兰纳尔的心脏之后实力暴增，本以为以无敌于天下，谁知道今天却连续被两个魔法师戏耍。心高气傲的噬影狼王怎么可能接受这样的事实，猛地一跃而起，张开它那血盆大口便向艾丝和卡莫奇咬来。

    卡莫奇看到艾丝正面挡下了噬影狼王的狂怒一击，心想莫非这女娃娃身上有什么上古神器，防护效果居然如此给力。不过看到噬影狼王没有被吓退，反而更加疯狂的向己方扑来，他又摇了摇头。就算是上古神器也需要足够多的法力来维持，像艾丝这样的三阶魔法师是无法发挥神器的部能力的，如果自己现在还是盛状态，可能有了神器的加持还能将这只变异了的噬影狼王击败，只是现在已是无可挽回的局面了。

    再看身前的艾丝，她手中的法杖开始凝聚出蓝白色的亮光，无数冰晶开始向法杖头部的光球中汇聚。卡莫奇感受到那枚光球中蕴含着无比雄厚的法力，他简直不敢相信自己的眼睛，一个三阶魔法师怎么可能释放的出如此强大的法术技能。

    艾丝举起法杖随手一挥，凝聚在杖头的魔法能量犹如流星一般飞射而出，形成一支长逾五米的寒冰长枪，以极快的速度向噬影狼王刺去。“寒冰枪！”卡莫奇惊叫了一声，这可是六阶冰霜系的法术，其以强大的贯穿力和极高的飞行速度享誉魔法界。在魔法界纵横数十年的他，竟然看走了眼，这个年轻的魔法师实力竟高达六阶！！

    寒冰长枪对准了噬影狼王的血盆大口，犹如一道闪电破空而去。噬影狼王见其声势浩大，连忙偏头避过。不过寒冰枪的飞行速度十分之快，还是砸中了它的嘴角，锋利的冰刃撕开了一道可怖的血痕。

    看到狼王脸上被冰枪划开的伤口，艾丝嘟了下嘴巴，这一招的效果并不怎么明显嘛。原本寒冰枪是要在对方被冻结后才能打出最高伤害的，不过这头噬影狼王体型硕大又迅捷无比，而且也不像大红龙那样是冷血生物，体质弱冰，想要冻结它实在是太困难了。原打算在它进攻的时候反手一击让它猝不及防，结果没想到还是给避过去了，再想要出其不意就没这么容易了。
------------

第四十章：火焰连击

    卡莫奇看见艾丝一记“寒冰枪”擦着噬影狼王的脑袋射偏了，又叹了口气。他虽然不擅长冰霜系的法术，不过身为一个魔法学院的教授，对这些法术还是颇为了解的。知道艾丝是六阶冰霜系魔法师之后，他之前的疑惑终于揭开了。冰系法术和土系法术类似，都擅长于防守和控制，六阶冰霜系防护法术“寒冰护甲”防御能力堪比巨龙附身，能挡住噬影狼王的正面攻击并不意外。

    不过可惜的是，这是一头变异了的噬影狼王，而且长期生长在北方山林之中，长年累月下来对冰系法术肯定有较高的抗性。艾丝虽是六阶魔法师，然而属性正好被克制，恐怕难以将其击败。当然艾丝自己作为冰霜系法师，自保肯定是没问题的，难怪她敢单枪匹马的上来挑战噬影狼王。卡莫奇教授有些后悔，早知道艾丝有如此实力，在冷林镇里就不该怠慢于她，如果二人联手的话，就算杀不死这只噬影狼王，自己也不至于命丧于此。

    噬影狼王被艾丝偷袭受伤之后，向后退了两步，看来它对这个突然冒出来的魔法师还是有所忌惮。由于食用过巨龙心脏，噬影狼王获得了更为强大的体魄，和极其变态的愈合能力。..那道被冰刃撕开的巨大伤口虽然深可见骨，不过在寒冷效果褪去之后，伤口两侧的血肉就开始以极快的速度增殖起来，没到半分钟，整个伤口便彻底复原光洁如新了。

    艾丝略一心惊，这头巨狼居然还自带回血效果的，要不要这么厉害啊。刚刚施放的“寒冰枪”可是六阶法术，消耗十分惊人，她体内的魔法值已经所剩不多了，加上手里的魔法翡翠，最多也就只够施放两个单体法术，可得省着点用。

    游戏界有个俗语说的很好，正所谓“体大弱门，毛多弱火”，说的就是对付大体型生物利用狭窄地形可以起到奇效，而对于那些毛茸茸的生物来说，火系伤害可是它们天生的克星。

    既然打定了主意，艾丝也不再犹豫，抬手便捏碎了那枚魔法翡翠，随后顺势一抓，一个灼热的火球立刻出现在了她的手掌之中。

    卡莫奇教授微微点头，对付这类大型灵兽，火球术确实是很好的选择。不管是用火球直接砸它，还是让火球炸开点燃目标，效果都非常显著。..

    艾丝抄起火球直接向噬影狼王奔去，为了提高命中率她必须靠近目标，否则这一击要再次打空，她这张脸可往哪搁？噬影狼王看到她居然敢向自己发起反冲锋，顿时怒火大盛，“嗷呜！”吼了一嗓子，也向艾丝奔来。

    双方隔得本来就不远，转瞬之间就撞到了一起。噬影狼王那一口巨牙咬上去威力不比当初大红龙的龙翼打击低多少，艾丝身上的“寒冰护甲”在狼王的撕咬下“吱吱”作响，上面的冰层也崩出了不少裂隙。艾丝对此并不在意，噬影狼王既然专注于攻击自己，那么就别想要避过她手里的火球。硕大的火球燃烧着熊熊的烈焰，被艾丝一巴掌正正好好的糊在了噬影狼王的脖子下面。

    烈焰的高温点燃了狼王颈部的毛皮，“呼啦”一声把它半个身子都撩黑了。作为变异了的六阶灵兽，这区区一个火球术并不能对噬影狼王造成致命的威胁，不过这一把火烧的狼王略显狼狈，被烧疼了的噬影狼王在雪地里来回翻滚，想要扑灭身上的火焰。

    艾丝可不会错过痛打落水狗的绝佳机会，趁它病要它命，她再度冲了上去，摊开的左手上又是一团熊熊燃烧着的烈焰。

    在艾丝将火焰摁在噬影狼王身上的一瞬间，突然点燃的炙热火焰照亮了整个山谷，近距离观战的卡莫奇教授差点被炽烈的火光晃瞎了眼睛。等到他渐渐适应了眼前的亮度之后，再看到的就是一具被烧成骨架子的巨狼残骸。

    卡莫奇教授惊叫道：“不可能啊，这不可能，三阶法术‘火球术’加上四阶法术‘烈焰焚身’，居然把六阶的变异灵兽噬影狼王活活给烧死了，这不可能。”转念一想，莫非刚才这头巨狼和自己作战时已经是油尽灯枯了，所以被两个低阶法术给收了人头？恩，很有可能是这样。

    艾丝听到他的话却有些嗤之以鼻，卡莫奇教授看来对火焰系法术也不怎么精通，自己用的明明是七阶法术“引燃”，他居然把它看成是“烈焰焚身”了，真是晚节不保。

    引燃：七阶火焰系法术，需施术者近身接触目标，只能对已被火焰点燃的目标使用，可以将目标身上所有可燃物瞬间点燃。这个法术虽然施法条件非常严苛，不过对生物体的伤害非常恐怖，几乎可以将任何生物烧得尸骨无存。

    这一把火烧的，噬影狼王身上稍微值钱点的东西都被烧光了，艾丝嘴里啧啧可惜，本来这身巨狼毛皮肯定值不少钱的，这趟出来亏大了。回过头来，艾丝看着奄奄一息的卡莫奇教授，咬咬牙又掏出一瓶强效治疗药剂，不等对方说话，冲着他嘴巴“敦敦敦敦”就灌了下去。

    毫无防备的卡莫奇教授差点被治疗药剂呛得半死，不过奇怪的是他喝光这瓶药剂之后，精神虽然好了许多，身上的伤口却没有一丝愈合的痕迹。

    “你是叫艾丝薇尔吧？”缓过气来的卡莫奇教授一边咳嗽一边问道：“你给我喝的是什么？治疗药剂吗？”

    艾丝点点头，随手把空瓶子一扔：“卡莫奇教授，你受伤相当严重呢，连我这瓶强效治疗药剂都没起多大的作用。”

    卡莫奇教授苦笑着说：“没用的，再好的治疗药剂也只能治疗身体的伤痛。我为了能够牵制住那头噬影狼王，强行燃烧了本体的灵魂能量，现在已经回天乏术了。”他指了指自己的身体，下半身的岩石化已经越来越严重了，而且石化范围正在逐渐扩散，已经到达了他的腰腹部。
------------

第四十一章：惨绝人寰

    艾丝一头的黑线，她包里一共才一组强效治疗药剂，今天一下子送出去两瓶。第一瓶至少还救了菲尔顿一命，这第二瓶直接算是砸水里了连个响都没听见。

    腹诽归腹诽，艾丝看着卡莫奇教授现在只能被动等死，心情还是有点低落的。“卡莫奇教授你还有什么未了的心愿，或是什么遗言要留下吗？”艾丝收起法杖，开口问到。

    卡莫奇教授笑了一笑：“我都到这把年纪了，没有什么好留恋的，就是放心不下学院的孩子们。”他取下右手食指上的一个戒指，递给了艾丝：“这是我在摩比斯学院担任荣誉教授的任职徽记，麻烦你找个时间帮我还给达斯校长，也算是让我有始有终吧。”

    艾丝接过戒指，收进行囊内，卡莫奇接着说到：“像你这么年轻的六阶魔法师，我还是第一次见到，你为什么要隐藏自己的实力呢？以你现在的等级，在因伦帝国至少也是伯爵级别的待遇，何苦一直藏在这个边境小镇之中，外面才是你施展拳脚的广阔天地啊。”

    艾丝笑了笑，并没有回答，她可不愿成为王室的附庸，作为一个穿越者，怎么可能听命于中世纪的这些愚蠢王族呢。..

    卡莫奇教授见她没有回答，若有所思的点了点头：“人各有志，你就当我这个糟老头子临死前多唠叨了两句吧。你能冒着生命危险过来救我，可见也是心存善良之人，希望你今后能一直保持初心，不要被这个尘世给污染了……”卡莫奇教授连张了几下嘴巴，没能再说出一句话，艾丝低头一看，原来石化状态已经蔓延到了他的胸口。

    卡莫奇教授强忍着窒息的痛苦，将手中的法杖递给了艾丝，艾丝看他的嘴型似乎是准备把法杖送给她。伸手接过法杖，艾丝对卡莫奇教授行了个礼：“其他话我也没什么好说的，卡莫奇教授，如果有来生的话，祝您下辈子还做一个魔法师。”

    卡莫奇教授听到她说的话，欣慰的一笑，永远的闭上了自己的双眼。化作岩石雕像的卡莫奇教授，忽然开始发出“咔吱咔吱”的崩裂声，随着细细的裂纹慢慢遍布到他的身，整个石像“咔嚓”一声，崩毁成了一堆细砂。

    死者为大，艾丝低头向这对细砂连鞠了三个躬，可怜一代魔法巨擘，最后的归宿却是这山林陌野，艾丝心中也涌出一丝感伤。..

    天色渐晚，在这荒山野岭里过夜可不是什么好主意，艾丝施放了一个照明法术，准备连夜赶回冷林镇去。

    来时艾丝花了一个下午的时间，回去的路就更难走了，一直走到半夜，艾丝才走到了山脚下。她刚从山林里钻出来，就感觉到了一丝不对劲，一股烧焦的味道顺着寒风灌进了她的鼻子。再一望远处模模糊糊的冷林镇，只看到剧烈的火光充斥着整个镇子，似乎镇子里发生了一起大火灾。

    在这种寒冷而又潮湿的天气，这场大火完不可能是意外造成的失火，艾丝的心突然揪了起来：“不可能，这不可能！！！”

    艾丝发疯似的向镇子方向奔去，体力不支的她在雪地里摔了好几个跟头。不顾身上摔伤的疼痛，艾丝连滚带爬的跑到了冷林镇的外围。眼前的情景几乎让艾丝感到崩溃，整个冷林镇都烧了起来，帕奇德的家，拉西奇的家，“雪地人”酒馆，镇礼堂，熊熊大火吞没了整个镇子。

    艾丝想冲进镇子里去，不过烈焰挡住了她的道路，“怎么会这样！！怎么会这样！！！！！”她怒吼道，嗓子沙哑得几乎听不出是自己的声音。

    “祈愿术！！！”无穷无尽的魔力从寒冷的空气中渗透出来，一齐汇聚到艾丝的身体里，短短数秒她的魔力已经恢复到了满值。“寒雨！”艾丝举起法杖直指天空，无数比寒冰更冰冷的雨点从天而降。在寒雨的浇灌下，镇子里的火势开始逐渐变小，艾丝顾不上自己已经被雨淋得湿透，抽出长剑“阿契厄斯”砍开挡在路上的焦黑木炭，冲进了镇子里。

    镇子中心弥漫着令人恶心的浓浓血腥味，在忽明忽暗的火光中，艾丝看到了自己这辈子都不会忘记的惨烈一幕。上百具尸体被杂乱无章的堆在镇子中心的广场上，无数鲜血浸染了整个广场的地面，连白雪都被染成了可怕的暗红色。艾丝不敢置信的走向这堆尸体，她的双手和双脚开始止不住的颤抖，她根本不知道自己是怎么走过这段让她做了无数次噩梦的道路。

    菲尔顿・帕奇德，齐拉玛大叔，唐纳德，约克，甚至还有那些孩子，米娜，萨法，库奇，原本一个个鲜活的生命，都在这个寒冬的夜晚，被利刃和长矛屠杀的一干二净。艾丝轻抚着每一个镇民的身体，帮他们整理伤口，帮他们合上双眼，她的脑袋一片空白，不知道自己在做什么，也不知道自己要做什么。

    茫然中，艾丝感觉自己的脸上湿漉漉的，她摸了一把，是黏糊糊的液体，她不知道那是什么，是雨？是血？还是自己的眼泪？她似乎听到一个很久没听过的声音在自己心中怒吼，这个声音越来越大，让她也不由得跟着嘶吼起来：“我x你!!!!!!”

    在这声撕心裂肺的吼叫过后，寒冷的冬夜有再度回归了寂静，火焰已被寒雨浇灭，已经成为一片废墟的冷林镇陷入到一片死寂中，仿佛这里从未有生命存在过一般。

    “呃……”一个非常轻微的声音在广场的另一侧传了过来，艾丝虽然沉浸在无比的悲痛中，不过还是敏锐的捕捉到了这个动静。“什么人！”艾丝大声吼到，她手里的法杖和长剑一同指向声音传来的地方，强效照明术将那里照亮的如同白昼一般。

    眼前是另一个恐怖的场景，在镇中心那根长长的旗杆上，挂着一个只剩下半具身体的人，他似乎还没死，正在寒雨中挣扎着。
------------

第四十二章：血海深仇

    艾丝认得那个人，他就是自己的好哥们墨菲。..此时的墨菲已被砍断了四肢，他的腹部也被剖开了，敌人残忍的把他的肠子拉了出来，系在旗杆的顶部，可怜的墨菲就这样被挂在半空中，直到艾丝的到来。

    一直靠斗气坚持到现在的墨菲，已是油尽灯枯了。艾丝砍断旗杆，伸手把他抱住，发现凶残的敌人不但砍断了墨菲的手脚，还刺瞎了他的眼睛，割掉了他的舌头。“墨菲，是我，艾丝・薇尔，你能听见我的声音吗？”艾丝开口问到。

    墨菲非常虚弱的点了点头，他张了张嘴巴，却没法发出声音来，不过神色却似乎比之前轻松了一些，看来他得知艾丝安无虞，心安了不少。

    艾丝看了看他的身体，知道墨菲已是命不久矣，她的右手凝成坚冰，低声说道：“墨菲，你放心好了，冷林镇这一百多条性命，我艾丝・薇尔一定会记在心里，不管是谁做的，这个仇我一定会帮你们报，你就安心的去吧。”

    墨菲本来舒缓下去的神情突然激动起来，他嘴里“阿呜哇呜”的喊叫着，脑袋更是左右乱摆。

    艾丝安抚他道：“我知道了，屠杀镇子的就是那个尤斯帝国的二王子吧？你怕我去报仇是以卵击石，飞蛾扑火？对不起，我一直骗了你们，其实我不是一个三阶魔法师，卡兰纳尔那头红龙不是一直没露面吗？它就是被我杀死的。..所以你安心去吧，我一定会帮你们报仇的，那个二王子今天所做的一切，都要用他的鲜血来偿还！”

    墨菲一脸的惊讶，不过知道艾丝有足够的实力后，他终于放心了，缓缓的闭上了眼睛。艾丝举起右手，按在了墨菲的头顶上：“安息吧，墨菲大哥。”寒气灌注之下，墨菲已经没有了气息。

    寒夜里，雨还在不停的下着，地面上的血和雨水还有积雪已经凝结到了一块。现在的艾丝，看上去无比的平静，然而只有她自己知道，她已经把所有的悲伤和仇恨都埋在了心底，那个二王子在她眼里，已经是一具尸体了。报仇是早晚的事，她现在要做的是让镇人都入土为安。

    一百多个镇民，一百多座坟墓，艾丝足足挖了三天三夜。除了镇民，还有几个倒霉的冒险者也没逃过二王子他们的毒手，艾丝权当做好事，把他们一起都给埋了。在尸体堆里干了这么久，艾丝一身都是尸臭味，她打了个响指，用火焰将自己身都烧了一遍，重新换上了以前的装备和护甲。

    望着丛丛树立的简易墓碑，艾丝单膝跪地，低头对地下的他们说到：“这半年来，多谢各位的关心和爱护，世事无常，没想到会因为我的出现导致各位遭此劫难，实在是无颜面对大家。以我的本名起誓，我蒲泰泽一定会为各位乡亲父老报仇雪恨，有违此誓，我必死无葬身之地。”

    ――――――――――――

    普拉城里依旧如平常般安静，漫长的冬歇期让城人都变得懒洋洋的。之前进山的冒险者们出现了大规模伤亡，男爵大人花了大力气购买了一大堆药材和治疗器材，把那些伤员都安置在了教堂和男爵府里治疗，这一举动获得了体冒险者的一致好评。这两天轻伤的冒险者们都相继痊愈，除了有几位愿意留下来在男爵府做骑士，其他人都心怀感激的离开了，只余下部分重伤员还在这里继续接受治疗。

    偶有传闻说是最北边的那个叫冷林镇的小镇子听说遭了灾，镇人都被卡兰尔山里的灵兽给咬死了。虽然听起来让人胆寒，不过终归是隔得远，又和普拉城没多大关系。最多也就是有人念叨几句“以前那个冷林镇好像有个女的做的冰淇淋味道不错”，仅此而已。

    这天一大早，城门刚打开，就有一位身穿淡紫色长袍，手握一根淡金色法杖的靓丽女子走进城来。守门的卫兵看到女子的外貌，一个个都惊呆了，只觉得这女子手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，（这段是诗经里的，借过来一用）简直可以说是貌若天人啊。

    只不过这名女子神色凝重，目露凶光，自带生人勿近的气场，一看就知道不是好惹的。周围被她美貌吸引过来的看客们都只敢远远的偷瞄几眼，目送她朝着男爵府而去。这个女子自然就是艾丝・薇尔了，她处理完冷林镇的事，又一路跋涉到了普拉城，今天的目的就是看看能不能从莫里尔男爵那里打听到二王子队伍的行踪。

    男爵府的守卫定力就好多了，虽然还是无法直视艾丝的绝世美颜，不过至少没像其他人那样露出一脸花痴相。在通报完自己的名号之后，没等两分钟，就听到一大堆乱糟糟的脚步声从男爵府里传了出来。

    一名四十来岁的中年男子还离着老远就高声说道：“不知薇尔小姐驾到，在下有失远迎，真是罪过罪过啊。”

    守卫看到男爵大人居然亲自来迎接她，知道这位肯定是个尊贵的客人，连忙把两扇大门都打开，恭恭敬敬地站在一旁。莫里尔男爵显然非常高兴，艾丝的背景他早就了解了，而且现在艾丝的身份还是他想办法办妥的，今天艾丝亲自上门，这可是亲近一个三阶魔法师的大好机会。“薇尔小姐，外面天冷，请到府里一叙吧。”莫里尔男爵非常绅士的向她行了个脱帽礼。

    艾丝不温不火的回了一个屈膝礼：“好的，男爵先生请。”

    在温暖的会客厅坐下，女仆们端上盛有甜美咖啡的银质器皿。坐在精美舒适的沙发上，看着房间里的暖炉和厚厚的地毯，艾丝心里嘀咕了一句：“果然在任何时候贫富差距都是那么的明显啊。”莫里尔一个小小的男爵，管着一个鸟不拉屎的边境小城，在北因伦帝国根本都排不上号。他的府邸的奢华程度都令艾丝咋舌，她根本无法想象那些真正位高权重的王室和贵族们天天都过着什么样的生活。
------------

第四十三章：男爵援手

    莫里尔男爵看到艾丝四处打量着周围，于是直起身来，微笑的开口问道：“薇尔小姐难得来一趟，要不我让我妻子带您四处走走？”

    艾丝定了定神，其实她作为一个现代人，上辈子什么大风大浪没有见过，只是自己这半年过惯了清苦的日子，突然看到这么奢华的府邸，有些目不暇接而已。..她轻咳了一声，神情肃穆的说到：“男爵先生，冷林镇出了大事，您知道吗？”

    从艾丝迈进男爵府的那一刻，莫里尔男爵就知道她来的目的就是为了这个。莫里尔放下手中的咖啡，沉静了一会，压低声音说到：“是尤斯帝国的二王子下令做的。”

    作为普拉城里的最高统治者，莫里尔男爵为自己打造了一个覆盖整个东北区的消息网，怒马帮只是其中的一个分支而已。在卡兰尔山出现大量冒险者伤亡的情况时，其实他已经做好了准备，所以唐纳德来请求援助的时候，一切才会那么顺利。

    二王子狼狈逃出卡兰尔山，因为腿伤的事，将怒火撒到冷林镇的镇民头上，命令亲卫队屠杀了整个镇子，这种事又怎么可能逃得过莫里尔男爵的眼睛。..虽然死的是他治下的百姓，莫里尔男爵也觉得异常愤怒，不过他又能做的了什么。对方可是尤斯帝国的二王子，不说现在北因伦帝国的王室正在巴结尤斯帝国，就算自己有胆子和对方起冲突，人家队伍里还有个六阶战力的战士呢。真把二王子惹火了，就算屠了他整个普拉城又有什么大不了的。

    最终莫里尔男爵也只得强压着怒火，满面春风的将二王子他们送走。艾丝对此并不意外，以莫里尔男爵的实力，确实没有资格和二王子他们叫板。她听完男爵的描述之后问到：“我想知道二王子他们现在到了哪里？”

    莫里尔男爵疑惑道：“你问这个干什么？”

    艾丝还是一如既往的平静：“我想找他讨债。”

    莫里尔男爵非常惊讶，看艾丝一身整整齐齐的，不像是遭受了严重打击精神崩溃的样子。可是一个精神正常的人，又怎么会选择对身份高贵的二王子进行复仇呢？“薇尔小姐，请您清醒一点，对方可是尤斯帝国的二王子，据说尤斯国王有意把他培养成下一任接班人，这种人我们是万万不敢得罪的。..再说了二王子的亲卫队高手如云，其中更是有‘血影狂刃’卡尔・萨利斯这样的绝顶高手，您要想找他复仇，岂不是……”莫里尔男爵顿了一顿，没往下说。

    艾丝微微笑道：“我来替你说吧，岂不是以卵击石，自寻死路对不对？我直说了吧，冷林镇的血海深仇，我报也得报，不报也得报，绝对是没有任何回旋余地的。不过男爵先生请放心，这一切后果都由我自己承担，绝对不会牵涉到你身上。现在可以告诉我二王子他们的行踪了吗？”

    莫里尔男爵想了想，按了一下茶几上的铃铛。一个女仆走了进来，听他吩咐了几句又退了出去。两人沉默了许久，直到一阵敲门声打破了这片寂静。

    走进来的是一名身披铠甲的男子，这名男子艾丝见过，他就是那个自称为怒马帮的土匪头子。男子走上前来，冲男爵和艾丝行了个礼，男爵也不拖沓，直接开口说道：“霍利尔队长，跟薇尔小姐说一下现在的情况吧。”

    霍利尔向艾丝点点头：“薇尔小姐，好久不见了，冷林镇的事非常抱歉。”

    艾丝也点了点头，算是回礼：“这并不是你们的责任，我想知道二王子他们现在到了哪个位置？”

    霍利尔取出一张羊皮卷地图，指着上面说到：“距离普拉城最近的传送阵是在楠城，到那大概要四天的时间。二王子他们已经从普拉城出发三天了，差不多明天下午就能抵达楠城。相信他们到达后会立刻赶回尤斯帝国，想要在因伦帝国的领土上截住他们已经是不可能了。”

    艾丝记住了前往楠城的路线，对霍利尔点了点头：“谢谢你。没关系，我并没有打算在国内袭击他，这样对因伦帝国的声誉会造成非常不好的影响。所以我决定跟着他去到尤斯帝国，在他回国之后防守自然会松懈一些，也方便我下手。”

    听艾丝的语气，似乎她对暗杀二王子这件事非常有把握，莫里尔男爵和霍利尔两人都万分疑惑，完搞不懂她的自信从何而来。不过二人都没有多问一句，艾丝想去做什么就去做什么吧，只要和男爵府不发生交集就可以了，他们抬抬手做个顺水人情而已。

    艾丝得到了情报之后，便起身准备离开，她想了想对莫里尔男爵说道：“男爵先生，贵府有什么精良的武器吗？”

    莫里尔男爵愣了一愣：“薇尔小姐需要新武器吗？请到后面的训练场看看吧。”

    一行人浩浩荡荡的走到训练场，一名战士抱着好几把锋利的长剑放到男爵他们面前。莫里尔男爵拾起一把长剑递给艾丝：“这是我们男爵府自制的武器，薇尔小姐看看怎么样？”

    艾丝接过剑，随手挥了两下：“可以，就这把了。”她从行囊里取出一根暗金色的短杖，以及几种常见的魔法材料。略施咒术，这些魔法材料便化作粉尘缓缓凝聚到了这把普通的骑士剑上面。

    施术完成后，长剑表面似乎附上了一层红色的薄光。艾丝举起长剑轻轻的向一个草席靶子砍出一剑，只听到“嘭”的一声，长剑上面冒出一道火光，在接触到靶子的时候引发了一个火焰爆炸，爆炸产生的冲击波炸碎了整个靶子。

    莫里尔男爵等人都被吓了一跳，他很快就反应了过来，这就是所谓的附魔武器了，这个艾丝・薇尔到底是什么人，居然还会如此高级的附魔技巧。艾丝倒提着长剑，将它递给霍利尔：“非常感谢你们的帮助，我也没什么好回报的，这把长剑就算是谢礼吧，各位见笑了。”
------------

第四十四章：召唤坐骑

    烈焰打击：二阶火焰法术，在近距离攻击目标时引发一次火焰爆炸。..

    艾丝在这柄长剑上附魔了“烈焰打击”这个法术，使用者无需消耗魔力，每过十秒钟即可以利用其发动一次法术，可以说是相当的实用。这柄长剑原本最多只能算得上是普通级别的武器，附完魔之后，至少可以达到优秀级别，勉强也算是件魔法武器了吧。

    霍利尔和莫里尔男爵两人看着长剑激动不已，附魔武器可是非常稀少的，在各大城市的拍卖行里经常是有市无价。在魔法学院里，主修附魔学的魔法师是少之又少，导致武器附魔卷轴的价格高居不下，而且大都只是一阶法术的附魔卷轴，一般也就是放个照明术什么的，没什么实战效果。艾丝附魔的这把剑就完不同了，自带二阶攻击性法术，像霍利尔已经是个二阶战士了，拿上这把长剑之后，战斗力几乎可以媲美三阶。

    有了这把长剑，男爵府的战力又上升了一个档次，难怪莫里尔男爵都快乐得合不拢嘴了。“薇尔小姐，这把武器非常珍贵，在下受之有愧啊，”莫里尔男爵还在那装客气：“您还有什么需要，可以尽管说，我们男爵府一定尽量满足您。”

    艾丝思考了一下，点了点头：“实在是不好意思，这趟去楠城实在是有点远，请问男爵府可以借给我一匹马代步吗？”

    这简直可以说是不算请求的请求，区区一匹马男爵府还会拿不出来吗。不一会府里的马夫就将一匹精壮无比的高头大马牵了过来。这匹马浑身黑色，没有一根杂毛，抬起头来足足有两米高，身肌肉扎实一看就知道是匹纯血宝马。马身上的配饰也是精致无比，光那个奢华的马鞍都不知道值多少金币。

    莫里尔男爵亲自把马交到艾丝手里：“薇尔小姐，此去山高路险，请一路保重啊。”

    艾丝轻轻地点头示意，感谢了莫里尔男爵的祝福，原本这个时候主角应该要劲爽利落的翻身上马，马鞭扬起，大喝一声：“驾！”再绝尘而去。不过艾丝对自己的骑术非常没有自信，为了不在众人面前丢脸，她非常冷酷的拿起了缰绳，牵着马慢慢走出男爵府，最后消失在了街角。

    其实大家都能看出来，艾丝刚才的冷酷是装出来的，不过其他人都不知道的是，她接过缰绳的那一刻差点被自己吓了一大跳。在握着缰绳的时候，艾丝的右手上突然多了几十上百个钥匙扣一般的小物件，她当时并不知道那些东西是什么，还以为自己的眼睛出了问题。等到离开男爵府，走出普拉城，找到个僻静的地方，艾丝才开始研究那些钥匙扣样的东西。

    她轻轻按了一下其中的一个个头略大，上面刻着一个怪兽脑袋的钥匙扣。略微输出了一点魔力，就听到“嘭”的一声，一阵烟雾聚起又散去，烟雾中突然冒出来一个五米多高，四肢发达，脑袋上只有一个眼睛的独眼巨人。艾丝心中一惊，反手就把“世界支点”法杖给抽了出来。不过那个独眼巨人并没有表现出任何攻击欲望，反而是老老实实的蹲在艾丝面前，似乎相当的温顺。

    艾丝仔细观察了一下，发现在独眼巨人的背上绑着一个箩筐状的东西，箩筐里面居然还装着一个大沙发。而独眼巨人的脖子上也拴着一根缰绳，原来这个独眼巨人居然是一“头”坐骑！搜索了一下脑海，艾丝终于记起来了，这个独眼巨人是自己当年在游戏中收集到的坐骑――“平顶山小戈隆”，按游戏中的数据可以提高玩家100%的移动速度。

    踩着独眼巨人身上专门为她准备的小软梯，艾丝费了点力气才爬到了它的身上。坐在箩筐里，艾丝轻轻牵起缰绳，嘴了说了声：“驾！”然后这个足足有两层多楼高的独眼巨人就在她的指挥下开始奔跑起来。只不过在它背上的艾丝有点不怎么好受，这家伙跑起来实在是太颠簸了，抖得艾丝头晕眼花，根本没有马车坐的舒服。

    随便溜达了两圈，艾丝为了不惊扰附近的路人，还是决定把这个拉风的坐骑收起来。从独眼巨人身上爬下来之后，艾丝开始考虑一个问题。从现在的情况来看，自己应该是触发了原本游戏中的坐骑系统，看着挂在右手上的上百个钥匙扣，这可是自己在游戏里十几年的心血啊。这些坐骑里有巨龙，有凤凰，有海龟，有飞马，还有人造机械。从天上飞的到水里游的，甚至是到地底下打洞的，那是应有尽有。想到这些，艾丝又回忆起自己在游戏中的峥嵘岁月，心中无比唏嘘。

    现在首先要做的事，就是测试一下到了这个世界之后，这些坐骑的属性是什么样的。在游戏里坐骑可是无敌状态的，骑在马上挨打只扣玩家的生命值，除了一些专属技能有落马的作用，其他情况下玩家就算被打死也跟骑着的坐骑没有半点关系。为了实验一下现在这些坐骑的使用效果，眼前这只倒霉的独眼巨人就被艾丝当成了靶子。

    “呼！”一个脸盆大小的火球就这么朝独眼巨人身上招呼了下去。身为坐骑的独眼巨人似乎没有任何感觉，任由火焰烧的它身滋滋作响也没有任何反应。艾丝连砸了三个火球，那只独眼巨人终于在火焰中重新又化作一团烟雾，变成钥匙扣回到了艾丝的手中。这枚变回来的钥匙扣，上面的魔法印记已经失去了光芒，再触摸它也不会重新召唤独眼巨人了。艾丝试了试将魔力注入其中，花了好一会功夫，才让这枚钥匙扣恢复到之前的模样。

    原来这些坐骑都是自己消耗魔力制造出来的，艾丝已经勉强知道了其中的原理。消耗法力越多的坐骑，召唤出来应该越给力吧，至少应该更抗揍些，艾丝默默想到：“魔力化马，竟恐怖如斯！！！”
------------

第四十五章：冬夜遇匪

    其实本来艾丝还想要尝试一下自己的那些飞行坐骑的，不过为了不要太惊世骇俗，艾丝最终还是决定骑着莫里尔男爵送的那匹马上了路。..这匹马虽然没有自己收藏的那些坐骑那么狂拽炫酷叼，可是骑起来却出乎意料的平稳。而且这匹马可是实打实的正常生物，无论艾丝如何作法，都没办法把它变成钥匙扣收到自己手里去。

    骑马一天也就最多走两百公里左右，那些说什么神驹日行千里夜行八百的，都是吹出来的，真这么跑，马早就累死了。入夜时分，艾丝随便找了一个小树林，搭起帐篷准备休息。赶了一天的路，艾丝身骨头都快散架了。吃完行囊里的干粮，稍作整理后，她靠在篝火旁准备睡觉。可能是艾丝天生认床吧，这几天又经历了太多的变故，明明非常疲惫的她，却一直入不了眠。

    心思一转，又想到冷林镇的事情上面去了，艾丝胸中郁郁难平，开始咬牙切齿的yy怎么把那个二王子扒皮去骨，好好的蹂躏他一番再把他弄死。她yy的正爽的时候，“嘎吱”一个树枝断裂的清脆声音传到了艾丝的耳朵里。..在寂静的冬夜里，这个断裂声无比的刺耳，以至于制造这个声音的人为此还暗骂了一嗓子。

    不过艾丝似乎是睡着了一般，对这个声音置若罔闻，继续躺在篝火旁边，丝毫没有一点动静。隐藏在黑暗中的人松了一口气，轻手轻脚的继续向这个简单的宿营地摸了过来。“嘎吱”不知道又是谁踩到了树枝，这下艾丝实在是装不下去了，朗声说到：“都给我出来吧，现在当个贼都这么没素质吗？真是吵死人了。”

    来的人似乎也有些恼羞成怒了，只听他喊了一嗓子：“弟兄们，别t躲了！都给我抄家伙上！”

    一群看起来就像是乌合之众的土匪三三两两的从林子里跑了出来，把艾丝给死死围住。他们手里都拿着一些简易的武器，有几位还支起了弓箭，晃晃悠悠的指着艾丝。

    他们的头领从队伍中走了出来：“小妞，大爷们跟了你一天了，人和马我们都要，跟老子回去做压寨夫人吧！哈哈哈哈！”

    艾丝叹了口气，站起身来问到：“你好像是那个什么二当家吧，半年没见，不记得我是谁了？”

    领头的那个瘦个男子听到她的声音，吓得都愣住了，再仔细的观察了一下她的面容，直接吓瘫在了地上。没错，这个半路冒出来的劫匪，就是之前在普拉城地下拳场里阻截艾丝的那个二当家小哥。自从那次被艾丝冰冻了一晚上之后，二当家是不敢再在普拉城混了，正好拳场的老板拉斯科也慌不择路的躲到外地去了，他很轻松的就拉走了一帮地痞流氓，从此自立山头，在这条大道上过起了拦路打劫的勾当。

    要说打劫其实也是个辛苦活，这年头官方的马车队伍他们不敢惹，独身的旅客又很容易踩到雷。这可是高魔宇宙，随便一个有二三阶战力的寻常高手都不是他们这种难民土匪可以对抗的。再加上现在又是冬歇期，大路上半天都没个人影，二当家他们好几天都没吃上饭。

    今天小弟们盯上了一个点子，是个独身女性，人怎么样不知道，骑的马那叫一个富丽堂皇，只要把她弄到手这个冬天的口粮就有着落了。

    原本他们是在前面那个路边村子等着的，谁知道艾丝骑着马呼啦一下就从村子外面窜了过去，完没有在这里停留歇息的意思。二当家他们算了算路程，发现她今晚是无论如何都赶不到下一个村子休息的，这就意味着艾丝今晚必须在野外扎营。这下这群土匪可就开心了，在村子里动手还怕惊动的人太多，如果能在野外动手的话，那是再好不过的了。

    一群土匪摸着黑，在冬夜的大路上走了好几个小时。终于就在他们都快要绝望的时候，队伍前面的人看到了艾丝露营时点燃的篝火。这群土匪在看到火光时的表情，完可以用喜极而泣来形容。做了短暂的修整之后，土匪们成扇形向艾丝的营地包抄过去。可惜因为身困体乏等因素，土匪们的战斗力大幅下降，有些人连安静的潜行都做不到，这不，把艾丝都给吵烦了。

    看到对方就是那个让自己滚出普拉城的三阶魔法师，二当家当时就差点吓尿了。他不由得哀叹自己怎么这么命苦，到哪都能遇上这个丧门星。

    艾丝好整以暇的扫了一眼众土匪们，眼前的这些家伙，说他们是土匪，还不如说是乞丐更贴切，一个个衣不蔽体的，被寒风吹得瑟瑟发抖，完没有一点打劫的气势。再看看那个已经瘫倒在地的二当家，艾丝讥笑着说到：“诶，二当家，你怎么坐下了？我说你的追求可真是奇葩啊，怎么动不动就想绑个压寨夫人，有这么饥渴吗？”

    有几个土匪看着瘫在地上的老大不明所以，那些跟着二当家有过被冰冻经历的土匪们，在认出艾丝身份后，也是腿软的走不动道。二当家连吞了几口口水，结巴着说到：“那个，那个弄错了，对，对不起啊，是我们搞错了，打，打扰您休息了，真是，真是不好意思，我，我们这就，这就走，对不起，对，对不起。”

    他还没被旁边的弟兄给拉起来，艾丝一句话又让他坐回去了。“嘿嘿，你当我这是什么地方？想来就来，想走就走？”艾丝的笑声有些阴冷，已经寒冷无比的冬夜，温度似乎又往下降了一截。

    这下二当家实在是绷不住了，跪在地上眼泪鼻涕一大把的嚎道：“是我瞎了狗眼，是我瞎了狗眼，您大人有大量，就饶了我的狗命吧……”一边说还一边狂扇自己嘴巴子，他自己一个人嚎还不过瘾，拉着旁边的土匪们说到：“快跪下，求大法师饶命啊……啊~啊~啊~我真是命苦啊……”
------------

第四十六章：穿越外挂

    艾丝鄙夷的看着这些跪在地上的土匪，一脸的冷漠。..她知道这些恶贯满盈的家伙根本不是在那里忏悔，最多只是后悔遇上了自己而已。如果今天遇到的不是她，而是其他某个单身旅行者，只怕早就遭了他们的毒手。这群家伙估计现在正在这围着篝火饮酒作乐，准备策划下一次抢劫呢。

    这群垃圾的话她听得有些烦了，怒喝了一声：“住口！”指着还跪在那的二当家，艾丝问到：“这半年做了不少买卖吧，说说看，手里有多少条人命？”

    二当家唯唯诺诺的说到：“没，我们没杀人，就是，就是抢点货……”

    “放屁！”一向文静的艾丝发起火来浑身都渗透出一股杀气：“当我是三岁小孩呐？给我老实交代！”

    二当家知道自己在劫难逃了，咬了咬牙，拼着一股狠劲说到：“老子一共杀了六十七个人，早就够本了，怎么样吧？你要想杀我就直接动手，少t婆妈妈的！我x……”

    他的一嘴污言秽语还没说出口，就被一支锋利的冰箭给堵了回去。其它土匪只看到他们老大哇啦哇啦说了一通，然后半个脑袋就掉了下来，吓得众人只敢匍匐在地，半口气也不敢出。..

    这是艾丝穿越过来之后杀掉的第一个人，不过她的手却没有半分颤抖。这样的垃圾在艾丝眼里早就该死无葬身之地了，自己除掉他简直就是替天行道。

    看着手上还在飘零着雪花，艾丝冷哼了一声：“自作孽不可活，”她扫了一眼剩下的土匪们：“你们都是从普拉城里出来的吗？”

    一众土匪都吓的瑟瑟发抖，某个胆子大点的抬起头来答道：“回法师大人，我们都是鬼迷了心窍，才跟着他出来做土匪的，求求您高抬贵手，就放我们一条生路吧……”土匪们纷纷附和，一个个在雪地里把头磕的咚咚响：“求法师大人饶我们一条生路……”

    艾丝挥了挥手：“路是你们自己选的，怨不得我，不过首恶已除，我看你们也有悔改之意，今天就不取你们性命了。但是死罪可免，活罪难逃！”艾丝举起左手，魔法能量在她手中汇聚成一片薄薄的冰刃：“每人留下一个小拇指吧，也给你们长点记性。”

    虽然切手指的疼痛难以忍受，不过至少保住了自己的性命，土匪们排好队，任由艾丝对他们进行处刑。将每个人的左手小指都切下来之后，艾丝掏出一大堆食物丢到篝火旁：“这些吃的你们自己拿，我既饶了你们一命，就不会让你们暴尸荒野，吃完之后带上火把，都回普拉城找莫里尔男爵领罪去吧。”

    看到有吃的，这群饿了几天的土匪像疯狗一样扑了上去，争抢时还有几个人打了起来。要不是有艾丝在场，他们为了这些食物自相残杀都有可能。艾丝看他们都窝在篝火旁狼吞虎咽，招手把之前那个胆子大点的土匪叫了过来：“你们原来的那个老板拉斯科呢？现在跑哪去了？”

    那个土匪赶忙咽下嘴里的食物，回答道：“回法师大人，这个小的真的不知道，自从跟随二当家出了普拉城，我们一直就没再回去过，城里的事真的不知道。”

    艾丝继续问道：“听说拉斯科在楠城有很多熟人？做了不少生意？”

    土匪点点头说：“他以前一直是做私酒生意的，半个东北区的私酒都要过他的手，楠城的一些酒商都跟他很熟。”

    艾丝突然掏出一个小布囊，从里面抓出一些细小的黑砂，对那个土匪问道：“知道这是什么吗？”

    土匪依旧点着头说：“这是无忧沙，拉斯科之前花了两百个金币才到的，而且只有一点点。”

    艾丝捻着黑砂说到：“书上说无忧沙能隔断魔法师和周围元素的沟通，可以说是魔法师的克星。”她轻轻凝聚了一点魔力，握着无忧沙的手上突然冒出了一团火焰：“可是这些无忧沙怎么对我不起作用？你们老板该不是买到了假货吧？”

    土匪也感到非常疑惑，不过他非常坚定的说到：“这些无忧沙绝对不会是假货，拉斯科是在码头上那个‘海鱼拍卖行’买的，那可是东北区最大的拍卖行，信誉良好童叟无欺，货绝对没有问题。”他挠了挠头说到：“而且我记得无忧沙有一个检验真假的简单方法，那就是把它放到火上烧，不管烧多久，取出来握在手上都不会觉得烫。”

    艾丝听完一脸的不相信，用看傻子的眼神望向那名土匪，这种完不符合热力学定律的东西，怎么可能存在于世界上？她心想这土匪该不会是故意骗自己吧。不过试试也不要紧，于是她取了一些无忧沙放在铁盘子里，架在火上烤了起来。等到铁盘子都烧红了，艾丝用一对树枝把盘子夹住，再将那些盘子里的无忧沙往雪地里一倒。按照常理来说，接触到滚烫细沙的雪地里应该“滋滋”冒出一股白烟，然而事实上却是丝毫没有动静。艾丝大着胆子伸手去摸那些被炙烤过的无忧沙，确实如他所说的，一点也不烫手。

    艾丝先是惊讶不已，后是欣喜若狂，自己作为穿越过来的编外法师，原来还是自带作弊器的，那些用来克制魔法师的材料物品，居然对她完不起作用！之前她一直发愁，自己孤身一人又没什么强力的队友，万一被人用这类反魔法物质给阴了该怎么办，现在则是可以肆无忌惮了。

    作为获得信息的奖励，艾丝扔了一袋银币给那个土匪：“回去好好改造，以后做个遵纪守法的公民，年轻人，以后的路还长着呢。”

    那群土匪离开之后，艾丝终于可以安安稳稳的睡个觉了。实验过这些无忧沙无法克制自己之后，这趟复仇之旅艾丝现在是胸有成竹：“二王子是吧，先让你蹦跶几天，老娘这就来送你上路了。”
------------

第四十七章：楠城酒馆

    经过两天的急奔，艾丝终于在第三天黄昏时来到了北因伦帝国东北区最大的城市――楠城。..

    楠城，坐落在北因伦帝国的北海岸线上，这里有帝国第二大的港口，人口有将近二十万，可以说是北因伦帝国的海运重镇。说来也怪，楠城明明靠近北极圈，港口却是长年不冻（大洋暖流造成的），顺畅的航线带来了丰富的贸易资源，虽然现在天寒地冻，城内依然是一片欣欣向荣的场景。

    站在大道上，远眺夕阳中被撒上一层金辉的城市，艾丝不由得赞叹：“这才是大城市该有的样子，那普拉城跟这一比，简直就是个土财主的四合院。”

    牵着俊彩宝马的美女，在哪里都会是人群视野的焦点。到了楠城外围，艾丝一路缓缓前行，已经不知道被多少人注视围观了。不过她对这些目光毫不在意，自从冷林镇事件过后，她就决定从此不再遮掩自己的面容，今后高调做事高调做人，要杀的那些龌龊宵小望风而逃。

    打听消息最方便的地方，就是城里四散的酒馆了。不管你是想听八卦，还是要收集航线日志，甚至是想要弄到城内军队的换防部署，只要你肯出钱给那些城狐社鼠，这些消息都能够清清楚楚明明白白的交到你面前。..

    随便找了家看上去人多的酒馆，艾丝把缰绳交给负责管理马匹的侍者：“给我照顾好了，洗刷干净，要上好的草料。”

    看看这马身上的装饰，不用说都知道这位美女非富即贵，接过缰绳的侍者毕恭毕敬的说到：“女士请放心，我这就把马送到马厩去，您里面请。”

    顺手给了侍者十枚银币，艾丝抖了抖身上的雪花，踏进了这家“海天蓝”酒馆。酒馆里比外面暖和多了，临近傍晚正好是客流量的高峰期，整个酒馆里人声鼎沸。有聊生意的，有互相斗酒的，还有醉成一滩烂泥的，到处都是闹哄哄的，吵得艾丝耳朵嗡嗡响。跨过众人，艾丝还是坐在自己最喜欢的吧台位置，点上一杯热可可和一份牛油面包，艾丝吃着吃着不禁又想起齐拉玛大叔的那家“雪地人”酒馆了，神色变得落寞起来。

    坐着坐着，艾丝静静的吃着面包，忽然感觉到气氛有些不对劲，整个酒馆不知道什么时候安静了下来，原本嘈杂的声音仿佛都消失不见了。..有这么一个瞬间，艾丝都差点以为自己耳朵出了问题，她猛地回头一看，却发现几乎酒馆的人都在盯着她这个方向。在看清艾丝转过来的容颜之后，一群糙老爷们都露出了有点花痴的笑容，不过大家很快就反应过来，连忙转回头来，该喝酒的喝酒，该吹牛打屁的吹牛打屁。

    艾丝头上一滴冷汗，心里暗叹真是一群没见过美女的小吊丝，不过回头想想，自己在穿越前好像也是这样的。看到漂亮的高分美女，就偷偷摸摸的盯着人家瞧，一旦人家的视线和自己有所接触，又赶紧低头躲起来生怕被对方发现。想起自己当年的窘态，艾丝不禁“噗嗤”一声笑了出来。

    她这一笑绝对是春光乍泄、风光旖旎，把酒馆的人都给惊呆了，“乒乒乓乓”一连串杯盏落地的声音，今天酒馆老板看到此情此景，可能想要砍人。自觉失态的艾丝赶紧转回头去，心想：“我勒个去，美女的杀伤力还真是大啊，果然美人如刀这句话不是说说而已。”

    吃喝完毕，艾丝招手把吧台的侍者叫了过来：“哥们，这附近哪位兄弟的消息最灵通，我初来乍到，有点事想要咨询一下。”

    侍者遥遥的指了一下坐在壁炉旁边的一个大胡子老哥：“那位叫科尔，是我们这里的包打听，不过他收费可不便宜，小姐要做好心理准备。”

    艾丝微笑着给了他一枚银币，再点了一杯酒馆里最贵的白兰地，端着酒款款走了过去。看到艾丝走向自己，那个大胡子老哥难得的有些不淡定，他赶紧压低了毡帽，遮住自己的双眼，掩饰住心中的激动之情。

    “科尔大哥是吧？久仰久仰，”艾丝大方的坐在他对面，把酒杯挪了过去：“我叫艾丝・薇尔，有点事情想请教一下，这杯我请。”

    像科尔这种在楠城里混迹了几十年的老油条，看到艾丝居然也会心神慌乱，他自己都觉得有些不可思议。轻咳了一声，定了定神，科尔刻意压低了嗓子问到：“薇尔小姐想知道些什么？本人打开门做买卖，价钱公道，童叟无欺。”

    艾丝想了想，还是先打听一下二王子那群人的行踪吧，不过最好不要太直接，暴露了自己的目的可就不好了。“最近楠城出了什么大事吗？我很久没来了，对现在城里的情况不太了解。”为了获取情报，艾丝也是下了血本，她默默的摸出一枚金币递了过去。

    看到这枚金币，科尔的眼睛都差点冒出光来。他接过金币使劲捏了捏，确认是真货之后，也不再假装神秘了，腆着脸说到：“好说好说，要说这个冬天，楠城里最大的事嘛，那肯定是半个月前‘布鲁尔夫人’号捕鲸船抓回来个大家伙。听码头上的人说，好像是叫神王八爪鱼吧，四阶的灵兽啊，反正光触手就有好几十米长。不过抓回来的时候已经死了，这两天就要在码头拍卖一些材料，那八爪鱼一身都是宝啊，薇尔小姐不知道有没有兴趣？”

    艾丝饶有兴致的点了点头，继续问道：“除了这个还有别的吗？有没有来什么重要的人？”

    科尔捋了捋胡子，想了想说：“重要的人？嗯，有倒是有。凛冬节的前几天吧，尤斯帝国的二王子带着卫队走传送阵过来，一百多号人呢，而且还是由‘湛蓝之风’大魔导师梅尔・卡莫奇接待的，听说是要去卡兰尔山里面打猎。前天又回来了，听说卡兰尔山里出了大事，他们亲卫队死了好几十号人，二王子还受了伤，这不灰溜溜的又走传送阵回去了。”
------------

第四十八章：整理物品（求收藏求推荐）

    终于等到正戏了，艾丝佯装不在意似的随口问道：“这个二王子是什么人啊？居然还要我们因伦帝国的六阶大魔导师陪同，也太给他面子了吧。”

    科尔喝了口酒回应道：“谁说不是呢，我们这些人也觉得太小题大做了。不过有坊间传闻，那个尤斯帝国的大王子好像是个痨病鬼，不知道有几天好活了，这个二王子是他们的后备王储，地位非同一般。”

    艾丝摇摇头说：“这些娇生惯养的贵族，总是做些劳民伤财的事，就算以后换他当上国王，对尤斯帝国来说也不一定是好事。”

    科尔继续喝着酒说：“这种事跟咱们平民老百姓又没什么关系。不过我看拉米尔侯爵（楠城城主）的神色可不太好，他送走二王子的时候可是一脸的惨白，估计是怕这趟没伺候好二王子，会被国王责备吧。”

    艾丝心想，应该是二王子他们已经把卡莫奇教授遇难的事情跟拉米尔侯爵说过了吧，二王子的事最多也就是外交场合打打嘴炮，这个六阶战力的陨落才是拉米尔侯爵失态的主要原因。“对了，听说楠城里有个叫‘海鱼’的拍卖行场子挺大的，他们一般什么时候拍卖啊？”

    科尔看了看墙上的大钟笑道：“薇尔小姐运气不错，为了庆祝冬幕节，再过一个小时，也就是今天晚上七点半，‘海鱼’拍卖行就有一场声势浩大的拍卖会，您要不要去那撞撞运气，看看有什么需要的拍品？”

    艾丝想想今天晚上也没什么事做，不如就去凑凑热闹，起身对科尔说到：“那行吧，以后有事还得麻烦你，谢谢了。..”拿起披风就准备离开。

    科尔也站起身来拦住她说：“薇尔小姐，等一下，我这里回答一个问题是五枚银币，您一共问了三个问题，收费是十五枚银币，这八十五枚银币是找给您的。”说完还递过来一个钱袋子。

    艾丝略有些惊讶，笑着接过袋子说到：“明码标价，童叟无欺，我很看好你哦。”

    虽说现在的科技水平最多也就是中世纪偏后一点，不过在楠城里居然已经出现了出租马车这种交通工具。这确实让人们的出行方便了不少，尤其是像艾丝这样初来乍到的外地人。在酒馆刚站定，就有一辆双驾马车靠了过来，车夫非常绅士的帮她把车门打开，艾丝也毫不犹豫的就坐了上去。..听完艾丝要去的地址，车夫一扬马鞭，马车就平缓的跑了起来。

    看着窗外的灯火阑珊，艾丝感叹大城市就是大城市，夜生活也这么丰富多彩，比普拉城那种乡下地方好多了。而且晚上大街上还有巡夜队，治安条件也不错，勉强有点现代都市的味道。马车走了十来分钟，停在一个大剧场的门口，艾丝疑惑的向车夫问道：“我要去的是‘海鱼’拍卖行，是不是弄错地方了？”

    车夫翻身下来帮她把车门打开：“没有弄错，小姐，今天‘海鱼’拍卖行租用了贝丽大剧院举行冬幕节拍卖会，您要来的是这里没错吧？”

    马车快速平稳，服务周到，收费自然也不低，就这么一段路，花了艾丝三个银币，想想这可是整整六十个冰淇淋啊。还没完摆脱小农思维的艾丝哀叹了一下自己的钱包，抖了抖披风，走向大剧院的正门。

    门口有两个魁梧的大汉守在那里，虽然这两人也被艾丝的美貌给惊艳了，不过人家还是记得自己的本职工作。“美丽的小姐，能让我看一下您的邀请函吗？”一个大汉客气的说道。

    艾丝有点尴尬，没想到这个拍卖会还是非公开的，她开口问道：“我是今天才到楠城的，听说这里正在召开拍卖会，就想过来看看，怎么？这个拍卖会是私人拍卖会，不对外公开的吗？”

    大汉依旧是恭敬的回答道：“那倒不是，只是本次拍卖会是要求有最低消费的，如果小姐您没有邀请函的话，需要缴纳十枚金币作为保证金。在拍卖过程中，这些金币可以参与竞标，只是如果您没有购买任何东西的话，这些金币是不能退还的。”

    这不就是变相收取门票吗，艾丝想了想，反正出来见见世面，十枚金币就十枚金币吧，有钱不花留着也没用。

    交了钱，艾丝由一名侍者带到座位上，她的位子应该是在普通区，离舞台距离蛮远的。现在时间还早，周围也没几个人，不过估计就算开场了普通区也坐不了多少人，今天的拍品肯定都价格不菲，不是普通人能买得起的。

    艾丝有一个习惯，闲下来的时候就喜欢鼓捣鼓捣自己包裹里的东西，有事没事把包里的材料啊，装备啊，翻来覆去的捋一遍。这估计也是游戏里带来的习惯，明明没捡着什么好东西，就是喜欢打开包裹页面浏览一下。虽然艾丝现在还不清楚这个世界的物价是什么样的，不过按照之前装备效果的规律，肯定还是品级越高的物品或材料价值越高。她包裹里最多的就是史诗级物品，除了自己原本的备用装备和技能材料之外，还有一大包单刷早期团本捡的垃圾装备。

    这些原本只能拿来卖店的垃圾，现在也成了高品级的装备，尤其是其中的几把武器，艾丝似乎已经看到无数金币正像海浪一般向自己涌来。每当这时候她就会无比庆幸自己有捡光所有尸体的强迫症习惯，勤俭节约果然可以发家致富。

    除了史诗级装备和物品之外，包裹里还有几样传说级装备，分别是两把法杖，一把单手剑，一把双手剑，一枚戒指和一件披风。这些都是以前版本的顶级装备，在取消了装备等级和属性之后，现在随便拿出来一样都可以说是罕世神兵。这些装备艾丝可不敢随便拿出来，要是被旁人知道了，就算是以举国之力来讨伐自己，她都觉得很正常。
------------

第四十九章：价值几何

    精良级的装备和材料就少的可怜了，这个品级的东西大都是过度用的，卖店一点也不心疼，几乎没什么人带在身上。..至于优秀级的物品就更找不着了，之前的那几瓶“冬泉烈酒”和给莫里尔男爵附魔用的“次级魔法精华”，都是艾丝硕果仅存的几样优秀级物品，现在都用光了，正好给包裹空出不少空间来。

    等她又清理了一遍包裹，时间也差不多到了，身边进场的人终于多了起来。作为一个绝世美女，艾丝受到的关注当然就稍微多那么一点点。不断有各种富商贵族的跟班过来请她去贵宾区就坐，她身边更是簇拥着一群拥趸，明明很空旷的普通区，在她周围这一圈却是被堵的水泄不通。

    艾丝也算是体会了美女的烦恼，原本只是为了参加拍卖会凑个热闹，顺便长点见识，结果拍卖会还没开场，自己倒是成了台下的焦点。谢绝了那些贵宾区的邀请，艾丝继续摆出一副冷若冰霜的表情拒人于千里之外，好在周围的群众都还比较绅士，只是远远的欣赏她的美貌，没有谁敢冒天下之大不韪上来调戏她。

    等着等着，拍卖会终于开场了，这次的拍卖会档次够高，连楠城的城主拉米尔侯爵都亲临现场。..经过侯爵大人balabala一通又臭又长的开场发言之后，终于轮到正戏了。主持人穿着笔挺的黑西装，戴着白手套，非常专业的走到舞台中央，拿起那个拍卖锤，微笑的环顾四周：“欢迎各位来宾的到来，今天是‘海鱼’拍卖行的冬幕节特别拍卖现场，感谢各位捧场。”

    “今天的拍卖会一共有十件拍品，我们将会按起拍价从低到高的顺序依次拍卖。好了，咱们废话少说，先来介绍第一件拍品。”主持人开门见山，拍了拍手掌，他身后的帷幕便左右分开：“这是一对狼牙匕首，取材自一头二阶野兽――阴影狼，锻造的非常精致。这对匕首不光是锋利无比，而且还专门附魔了一阶风系法术‘迅捷奔跑’，可以暂时提供额外的速度加持。”

    主持人让一位礼仪小姐捧着这对匕首在舞台上展示了一圈，敲了一下拍卖锤：“起拍价，1000枚金币，每次加价100金币。”

    “噗！”正在喝水的艾丝被呛得连连咳嗽，引来了周围爱美人士的密切关注。艾丝赶紧拿手帕擦干净自己，她刚才那么大反应，是因为自己完不敢相信这样一对弱鸡匕首居然能卖到这么贵，光是起拍价就要1000金币。这可是1000金币啊，足足十万银币，一千万铜币，可以买整整一百万个冰淇淋。可能是之前卖冰淇淋攒钱的日子过得太苦b了，艾丝到现在还习惯用冰淇淋做货币单位。

    这对匕首的材质只能算是合格，附魔效果也很普通，总价值还不如之前自己帮莫里尔男爵附魔的那柄长剑。想到这里艾丝恍然大悟，怪不得莫里尔男爵舍得把这么好的一匹宝马送给自己，合着是因为自己送了他一把更值钱的宝贝，不懂市场行情真是害死人啊，一不小心就会成为冤大头。

    第一件拍品的质量并不算高，只有稀稀拉拉的几个人参与竞拍，最终以1600枚金币的价格成交了。原本还想找机会捡漏的艾丝现在是彻底死了心，她手里加一块还不到一百个金币，今天就是进来程陪练的。

    拍卖成功后，现场一手交钱一手交货，看着哗啦啦的一堆金币，艾丝可是非常眼馋。她都开始琢磨自己要不要到王城去专门开一家附魔武器店，低进高出，随便一笔买卖都给自己吃喝半辈子的了。

    很快，主持人就推出了第二件拍品：“第二件拍品是一块矿石，”礼仪小姐拿着一块拳头大小的碧蓝色金属矿石绕着舞台走了一圈。“这块矿石取自一个魔晶矿场，作为魔晶矿的伴生矿，经历了千万年的魔力滋养，其内部蕴含有极其丰富的魔法能量。”主持人声情并茂的说道：“只要稍加锻造，这块矿石必将成为一代神兵利器，起拍价只要1500枚金币，每次加价100金币。”

    听完主持人的介绍，艾丝觉得这家伙不去做推销员绝对是选错了专业，一块普普通通的魔铁矿石都能被他说出花来，那还有什么东西是推销不出去的。估计来现场的买家们都比较识货，也清楚这魔铁矿石的价值，最终这块矿石只卖了个底价，没流拍就算不错了。

    第二件拍品没人竞拍，弄的有点冷场，主持人赶紧把第三件拍品推了出来。“第三件拍品是，”他略有些浮夸的掀开盖在上面的幕布：“精灵奴隶一个，性别女，年龄十七岁，还未完成年（半精灵的寿命是200岁，28岁才算成年），体态轻盈，肤白貌美，绝对是物超所值哦！起拍价2000枚金币，每次加价200枚金币。”

    看着被关在铁笼子里的精灵少女，正一脸惊恐的缩在角落，艾丝皱了皱眉头。在这个世界，贩卖人类这种行为，还是被各国所禁止的，不过贩卖异族却是非常的正常，而且还受法律保护。精灵一族，人口数量非常稀少，因为种族优势，个个都是身手矫健，灵敏异常，连魔法天赋都甩了人类好几条街。曾经他们也是盖贝吉尼上的一方霸主，可惜早在千年以前，就被人类联军赶到了深山密林里面。从那时起，精灵族就一蹶不振，除了偶尔能在密林深处见到这些天生的猎手之外，更多的则是被人类捕捉过来成为贵族们的禁脔。身娇体弱的精灵少女，修长壮实的精灵少年，他们可都是人口市场上的抢手货。

    从现代社会穿越过去的艾丝，很难理解这种贩卖奴隶的行为，哪怕对方是个异族。不过她也不会主动去挑衅这个世界的价值观，毕竟她还是想继续在这个世界的生活下去的，有些事还是睁一只眼闭一只眼吧。
------------

第五十章：精灵少女

    原本应该非常激烈的竞价环节，今天却出乎意料的非常冷清。..按理说像笼子里这个未成年的精灵女孩，在市场上可是非常罕见的，如果遇到几个有意愿的金主，随便炒炒都能卖到上万金币。可惜今天到场的贵族们不知为何都佛系了起来，一个个装得跟正人君子似的，半天都没一个举牌。

    之所以会这样的原因，还不是因为今天的拍卖会场里来了一个貌似天仙的美人，就连公认是球最美的精灵一族，也不得不在她的美貌下俯首称臣。有了这样的对比，再加上那些贵族富商又想在美人面前故作矜持，这精灵少女的拍卖价格自然就涨不起来了。

    台上的主持人心里那个恨呐，你们这群家伙要泡妞到外面去泡好吗，不要打扰我们拍卖会做生意啊。结果呢，场就一个人举牌子加了价，只花了2200枚金币，就把精灵少女给牵走了。

    虽然心有不甘，不过主持人的素质还是可以的，待买主交完金币后，还是毕恭毕敬的把精灵少女送到了他的面前。就在这时，场面忽然出现了意外，那名精灵少女原本一直面如死灰的被拽着走，在看到买走她的人之后，脸上突然露出了惊喜的表情，似乎还用精灵语喊出了一句话。

    主持人的观察非常敏锐，他立刻大喝一声：“守卫守卫！！这个人也是精灵族的，快把他拦住！！！”

    一听到他的这声大喊，坐在周围的买家们都集体退开，只留下那名买家和精灵少女还傻傻的站在原地。数名身披铠甲的大汉冲进人群之中，把他们俩团团围住，出鞘的长剑闪着银光，看来是不打算让他们俩轻松离开。

    主持人缩在守卫的后面，讥笑道：“呵呵，还想伪装混进来买走你的同伴？白日做梦！今天这买卖不错，买一送一嘛，一下子捡了一对。把他们两个都给我抓起来！”

    看到渐渐围上来的众守卫，那名买家眼神一暗，看来也知道自己今天得栽在这了。她一把抓下身上的头蓬，同时拔出腰上的匕首，想要拼死一搏。

    “哇，又是一个精灵族女奴呢，这个长得还更好看些，应该值不少钱，”主持人惊呼到，喜出望外的说：“都小心点，不要把她伤到了，抓住之后重重有赏！”

    刚才还都握着长剑的守卫们都呵呵笑了起来，他们收起剑，纷纷掏出腰上的绳索，今天这两个精灵少女是插翅都难逃了。

    看到此情此景，想到成为奴隶后的悲惨下场，来救人的那位精灵少女咬了咬牙，突然调转匕首，准备朝自己胸口刺去。就在这时，一道亮光从远处飞射而来，“叮”的一声，轻松将她手里的匕首击落。这一击快若惊鸿，一众守卫反应过来后，才看清楚那道击落匕首的亮光原来是一枚钢笔大小的冰刺。

    扔出这枚冰刺的人，当然就是艾丝了，她站起身来，朗声说到：“我原本以为‘海鱼’拍卖行货真价实，童叟无欺，在帝国的东北区算得上是数一数二。没想到原来如此没有商业信誉，卖出的商品不认账也就算了，居然还打买主的注意。我说各位，你们不如干脆别开拍卖行了，转行做土匪不是来钱更快些吗？”

    看到有人用这一点攻击拍卖行的声誉，主持人有些不淡定了，不过他也知道自己确实要注意一点影响，否则今天来了这么多大人物，一旦处理不当，今后的生意可就不好做了。主持人向她走了两步，开口问道：“未请教，阁下是？”

    艾丝随意的撩了下头发，淡淡地说道：“别那么紧张，我叫艾丝・薇尔，只是一个小小的魔法师而已。”作为一个上辈子的直男，她完没想到这点小动作直接让自己的魅力值上涨了至少百分之二十。现场的围观群众本来就差不多都被她给迷得死去活来，再看到她的这一番正义呵斥和小小的撩拨，场人的心脏都漏跳一拍。

    见多识广的主持人也差点被她的美貌给晃晕了，好不容易才稳下心神，点点头说：“这位薇尔小姐说的不错，作为本次拍卖会的主办方，我们一定会坚决捍卫每个买家的利益，并且保证所有交易都是公正公平的。”然而他回头指了指那对精灵少女，突然话锋一转：“不过做为精灵一族，在没有获得帝国签发的特殊通行证的情况下，并不享受因伦帝国的任何法律保护。她们俩作为非法入境的异族人员，我们体公民都有义务将其绳之以法，不知薇尔小姐意下如何？”

    那名来救人的精灵族少女像是抓住了一根救命稻草，突然大声用她那并不流畅的通用语喊道：“我有特殊通行证！我有特殊通行证！”说完还掏出一张羊皮纸，高高地举了起来。

    这下场面就尴尬了，艾丝也不说话，对着那个主持人略一挑眉，看他还怎么圆下去。那主持人也是郁闷，要知道特殊通行证并不难弄，要不然也不会有那么多的异族冒险者。自己只是猜测这个女精灵赎个人都偷偷摸摸的，很有可能是一个偷渡客，结果一不小心把后路给堵死了，早知道这样还不如直接不理艾丝，让守卫们把她们两个抓起来再说。

    主持人还在那做着最后的挣扎：“她那张通行证肯定是伪造的……”艾丝用一脸看傻子的表情看着他，人家两千多金币的拍卖费都交得起，至于要弄张假的通行证吗？

    楼上贵宾区的一句话终于让这件事一锤定音了，一个侍从走到走廊边对主持人说道：“拉米尔侯爵说了，让这两个精灵走吧，不要因为这两个异族坏了我们的心情。”

    侯爵大人都发话了，主持人还能说什么，只好挥挥手，任由两个精灵少女离开了。只是他心里还是在止不住的腹诽：“好人你来当，我们‘海鱼’可就亏惨了，这两个女奴拉到外面去卖至少值两万金币，结果今天只卖了2200，这什么世道啊。”
------------

第五十一章：低买高卖

    短暂的骚动之后，主持人重新回到舞台上，宣布拍卖会继续进行。只是现在艾丝更加成了所有人的焦点，这趟拍卖会估计没几个人再关注那些拍品了，都想着多看几眼美女，楼上贵宾区都下来了好几拨人，坐在普通区就不走了。

    主持人敲了好几下锤子，才把大家的目光拉回到台上，一脸无语的主持人顶着一脑门子的汗说到：“第四件拍品，请大家品鉴！”大幕拉开，躺在一个红木茶几上的，是一根足有半米长的人参，这根人参已经基本长成了人形，少说也长了有千年左右，一看就知道不是凡品。

    在艾丝之前的那个世界里，千年人参这种东西，一般也就是用来补气养生，益寿延年什么的。到了现在这个世界可就不一样了，像这种生长了上千年，吸收了各种魔法灵力的药用植物，就算不拿来炼金制药，作用也是超乎想象的。战士吃完之后可以实打实的增强自身实力，拿去喂养灵兽的话很有可能促进其进阶，就算是魔法师也可以把它当做临时的魔力储备，绝对可以说是居家旅行之首选。

    等了半天终于有件看得过去的拍品了，众买家略微有些躁动，成功带动起大家情绪的主持人笑着说道：“大家先别急，这可不是一件普通的千年人参，它生长的地方是在梅尔斯大陆的亚瑞特山脉，我们在一个常年喷涌这熔岩的火山口找到了它。因为常年生长在极其炎热的环境下，这件人参里面蕴含着非常浓烈的火焰元素精华，我非常推荐专精火焰的魔法师将它买走，相信这件人参可以给您的修行带来意想不到的好处。”

    “千年火焰人参！起拍价4000枚金币，每次加价400枚金币，现在开始拍卖！”主持人敲了一下拍卖锤。

    好东西自然需求的人比较多，而且魔法师们也都不差钱，不一会拍卖场里就跟菜市场样的，举牌子报价的声音不绝于耳。最后这根人参被卖出了0枚金币的高价，主持人砸下锤子的时候也是一脸的喜笑颜开，看来这个价钱比他预计的要高出不少。

    余下的几件拍品都是成品武器，有长剑，有强弓，甚至还有一把法杖。不过艾丝对这些武器都兴趣不大，说到底也就是一堆优秀级的装备而已，根本入不了她的眼睛。..看着一群人在这争夺这些垃圾玩意，艾丝现在是哈欠连连，她只想快点看完最后一件拍品是什么，然后早点回去睡觉，明天还要去尤斯帝国找那个二王子算账呢。

    在交易完毕之后，主持人非常骚包的摆了个pose：“现在，有请我们本次拍卖会的最后一件拍品！由神秘卖家提供的――”他一挥手，大幕打开，一个晶莹剔透的墨绿色玻璃瓶端端正正的摆在拍卖台的中央。

    主持人故意卖了个关子：“这个瓶子看起来平平无奇，不过里面装着的药剂可是举世罕见！要知道百年之前，已经陨落的艾尔帝国，就是靠着它成为当时的第一大国。只可惜时间流转，艾尔帝国已经灰飞烟灭了，我们原本以为这种药剂的制配方法也随之消失。可是今天，这瓶药剂的出现，让大家得以领略它曾经的辉煌，它就是――鲁莽药剂！！”

    台子底下一群识货的买家都惊呼了起来，“鲁莽药剂”这个在药剂学领域独树一帜的名字，哪怕失落了百余年，到现在还是让人振聋发聩。台上的主持人还没开始拍卖，台下就有人开始喊价了：“我出一万枚金币！！！！”“我出两万枚！！！！！”

    台下的艾丝也是惊呆了，她狠狠的骂道：“莫里尔你这个老狐狸，居然敢这么忽悠老娘，行，你牛b行了吧。”

    从那瓶药剂拿出来的一瞬间，艾丝就觉得自己脑袋上绝对插着一个“傻x”的标签。这瓶药剂就是她交给怒马帮众人那五瓶“冬泉烈酒”中的一瓶，这群家伙还真是偷懒啊，连瓶子都没舍得换一个。自己五瓶“冬泉烈酒”总共才收了男爵他们五十个金币，这家伙随便拿出一瓶来拍卖，居然就能卖到五位数，一下子翻了几千倍，这生意还真好做。

    等台下的买家拍到五万枚金币的时候，终于被主持人给一锤定音了，看着这瓶在她眼里只值十枚金币的“玩具”现在居然被哄抢到如此的炙手可热，艾丝的心开始滴血。“我真傻，真的，我只以为高品级的装备万万不能拿出来展示，以免引起别人的眼红。可哪里想得到，这区区一瓶只加四十点攻击强度的酒类饮料，居然也是价值连城。”艾丝咬牙切齿的想到：“我好恨啊，好多钱，好多钱啊！”

    在艾丝的痛心疾首中，拍卖会就这么结束了，为了不引起不必要的麻烦，艾丝没等主持人致闭幕词就一个人开溜了。普通区的买家们只好目送美女远去，而那些手眼通天的上层人士早已派遣了手下，四处打听这位美人的身世与来历。

    酒馆的床睡起来很暖和，连赶了三天路的艾丝舒舒服服的一觉睡到了天亮。第二天一大早，艾丝就神清气爽的收拾好东西准备出发了，下楼的时候她还哼起了小曲，旁人无论如何都不会联想到，她今天的目的是要去杀人。刚下楼，艾丝就发现酒馆的中厅里堆满了各式各样的礼品盒，每个上面都用缎带打好了蝴蝶结，看起来还蛮喜庆的。

    艾丝走到吧台前，向侍者招手说道：“小哥，给我来杯蜂蜜水，还有一份牛角面包。对了，冬幕节不是昨天吗？怎么今天还有这么多节日礼物啊？是昨天没发完的？”

    侍者饶有趣味的看着艾丝说道：“薇尔小姐，这可不是冬幕节的礼物，而是城里大大小小的贵族们送给您的见面礼。为了不打扰您休息，就先寄存在了我们这里，您要不要清点一下？”
------------

第五十二章：传送广场

    艾丝略有些懵逼，等到侍者小哥把早餐递到她面前，她才回过神来。“见面礼？”艾丝自言自语到，自己才到楠城不足一天，哪里跟什么人见过面，看来是昨天拍卖会里遇到的那群人。“呵呵，男人。”艾丝邪魅一笑，做了一辈子直男，这些人的心思她还会不懂吗。

    “小哥，这些东西你帮我找个地方存着吧，”吃完早餐的艾丝给了侍者五枚银币做小费：“我有事要出去一趟，等我回来再说。”

    “可是……”侍者小哥还没来得及发表意见，艾丝已经推门出去了。叫上一辆出租马车，艾丝便直奔传送阵而去。

    大陆各个城市都由传送阵相互链接，只不过这种大型传送阵相当消耗魔法晶石，想要通过传送阵进行移动除了要缴纳数量不菲的金币之外，而且传送阵还是定时开发的，没赶上就只能等明天了。

    楠城的传送阵位于城西的传送广场，因为魔法师和魔法晶石的数量有限，这里只开通了前往北因伦帝国首都苏尔西，亚特瑞帝国首都巨岩城和尤斯帝国首都法尔兰这三条传送路线。开启传送阵的时间分别是：到苏尔西上午10点，到巨岩城中午12点，到法兰尔下午2点。当然如果你愿意支付足够多的金币或者魔法晶石，那么传送魔法师们是很愿意为你额外开启一次传送阵的。

    去法兰尔的传送阵要下午才能开启，离现在还有好几个小时，艾丝也不着急，她打算随便到周围晃悠一会，时间可是过得很快的。传送阵周围到处都是熙熙攘攘的人群，虽然是冬日，通过传送阵前往世界各地进行贸易、旅游或是冒险的人还是挺多的。那些精明的商人又怎么会错过如此大的商机，传送广场周围早已搭满了密密麻麻的商铺，有卖旅行用品的，有卖冒险工具的，甚至还有卖本地土特产的，都快把这里变成小商品交易市场了。

    艾丝反正无聊，一个人在人来人往的贸易市场里四处闲逛着，以她的外貌，自然又是聚集了一群“爱美人士”跟在她后面尾行。不过艾丝对这些人不以为意，她早就见怪不怪了。拥有了女性身体之后，艾丝不知道为什么，也喜欢上了逛街这项纯粹浪费时间的休闲活动。上辈子有过陪女同事逛街经验的她，曾经非常疑惑，为什么女性在逛街的时候体力和耐性都是接近无穷大的，明明什么都没买，却能硬生生从早上八点逛到晚上八点，实在是匪夷所思。然而等她变成女人之后，呵呵，她自己也变成了自己曾经无法理喻的存在。

    其他什么装备啊，器具啊之类的东西艾丝都不感兴趣，作为一个吃货，艾丝对美食有着无与伦比的信念。楠城交通便利，汇聚了帝国各地的精美食物，也正好可以让艾丝过过嘴瘾，尤其是这里的一种当地甜品，用糯糯的面皮包裹着甜美的内馅，吃起来和老北京驴打滚有着异曲同工的感觉。艾丝开始有些后悔来之前吃了早餐，这么多好吃的自己都快吃不下了。

    她正大包小包的拿着一堆零食在市场上溜达着，眼角那边突然晃过去两个有点眼熟的身影。这两个身影都裹在厚厚的披风了，不过艾丝还是通过她们俩暴露在外面的那对尖耳朵认出了她们是两个精灵。这两个精灵正握在阴影的角落里，不知道在四处张望什么。艾丝嚼着零食走了过去，大大方方的和她们打招呼：“嘿，二位，天涯何处不相逢啊，咱们又见面了，你们躲这干嘛哪？”

    这两个精灵便是昨天从拍卖行里逃脱出来的那对精灵少女了，她们俩的神情似乎非常紧张，陡然听到艾丝的声音把两人都吓得不浅。其中那个年纪稍长一些，也就是拿钱去拍卖行赎人的精灵少女更是像炸了毛一样，慌慌张张的掏出匕首指向艾丝。

    在看清楚艾丝的容貌之后，她赶紧放下手里的匕首，用不怎么标准的通用语一脸歉意的说到：“对不起对不起，请原谅我的冒失。您就是昨天帮我们逃出来的那位大恩人吧，真的非常感谢您的帮助，我们真的是无以为报。”

    艾丝嘟了嘟嘴巴说到：“什么恩人不恩人的，我就是顺手而已，再说了，你不是有特殊通行证吗，合法的嘛，干嘛还跟个贼似的，胆子大点啊。”

    那个精灵少女好像还有点后怕，畏畏缩缩的说到：“我这还是第一次来到人类的帝国，所以……对不起，给您添麻烦了。”

    艾丝记起来了精灵一族好像是要28岁才算成年吧，眼前这俩精灵看上去肯定连20岁都没有，就是俩半大孩子，也不能过多的苛责她们了。“你来这是为了把她救走是吧？”艾丝指了指另一个年龄更小的精灵少女，她估计没学过通用语，一直抱着年长这位的手臂，躲在后面没说话。

    精灵少女回答道：“是的，她是我的妹妹，被可恶的奴隶猎人抓住卖到了这里，多谢露娜神护佑，我终于把她救出来了。”她双手合十，对天空行了个礼。

    艾丝翻了个白眼，这有那个露娜神什么事，明明是你自己费劲千辛万苦才成功的嘛。不过她并不打算评价对方的宗教信仰，接着问道：“那现在你们俩躲在这是干嘛？不准备回家吗？”

    精灵姐姐回答道：“我们的家在精灵城市米尔苏斯，位处东半球的梅尔斯大陆。我们今天准备通过传送阵前往亚特瑞帝国的巨岩城，不过传送阵要中午才能开启，为了躲避那些坏人，于是便躲在这里了。”

    “坏人？”艾丝看了一眼四周：“这光天化日的，哪有什么坏人？”

    精灵姐姐也是担忧的望了一眼周围：“就是昨天那些拍卖行里的坏人，他们已经追了我们一晚上了，要不是我们精灵族在夜晚可是使用影遁术，只怕我们姐妹俩早就被抓走了。”
------------

第五十三章：帮人到底

    “不是吧，昨天那群家伙不是说好了任由你们离开吗？怎么后面又来追捕你们，还讲不讲诚信啊？”艾丝听完之后非常愤怒。..不过想想也知道，两个精灵少女，那就是足足两万金币啊，任谁也不可能让这么多金币从自己手里溜走吧，不派人来追击她们那才真的奇怪呢。

    精灵姐姐默然不语，她从来都是不相信那些人类的，要不然也不会乔装之后才去参加拍卖会了。整个人类社会里，就只有艾丝一个人对她们好过，她想都不想，直接抱上了艾丝这条大腿。“恩人，请您帮助我们通过传送阵，只要能逃到巨岩城，就有精灵大使馆的人来接应我们，我们会永远记住您的恩情的。”看来精灵姐姐出来这一趟学了不少东西，她抓着艾丝的衣角声泪俱下，一看就是当演员的好材料。

    艾丝叹了口气说到：“好吧好吧，多大点事嘛，反正时间也差不多了，走吧，我陪你们去传送阵。”

    她一个人抬头阔步的在前面走着，两个精灵少女则是显得有些鬼鬼祟祟，艾丝大大咧咧的说到：“没事，你们不用怕成这样，这大白天的，他们也没嚣张到当街抢人这么夸张吧。..”

    艾丝这个乌鸦嘴，说什么就来什么，三人刚走出这些凌乱商铺组成的小街，还没来到传送阵前面，“嗖嗖嗖嗖”窜出几个人影，把她们前后左右都给堵住了。“我就知道你们俩得来这走传送阵，呵呵呵呵，还不快束手就擒！！”一个听声音都知道是反派的家伙抄着一根短棍，非常嚣张的从阴影里走了出来。

    精灵姐妹俩脸色瞬间变得煞白，赶紧躲到了艾丝的身后。艾丝看了看围着她的人，大声呵斥道：“你们都是什么人？怎么？光天化日之下，还想要拦路抢劫吗？”

    “别说的这么难听，魔法师小姐，”领头的那个家伙应该是在昨天的拍卖会上见过艾丝，对这个被一群贵族看上眼的美人，他也不敢太过造次：“我们只是来拿回属于我们自己的东西，这两个精灵女奴都是昨天从我们那逃出来的，我们把她们抓回去，天经地义嘛。”

    艾丝摆了摆手说：“大家都是明白人，少扯这些废话了，要我说，这件事就这么算了，别再死缠烂打了。你们‘海鱼’拍卖行家大业大，为了这点钱，不至于哈。”

    “魔法师小姐，您是上流人士，就别来搅我们这趟浑水了，这两个精灵又不是什么大人物，您就睁一只眼闭一只眼吧。”领头的人也是不卑不亢的回应道：“我们混口饭吃也不容易，要是放跑了她们俩，我这些兄弟回去都别想好过，您大人大量，别让我们这些下人难做。”

    艾丝叹了口气：“听你这么说，那就是没得谈咯？”

    领头那人沉默了一会，他也不愿意得罪一个艳惊楠城的女魔法师，可是就这么让那两个女精灵溜掉，在老板那边真的交不了差。就在他左右为难的时候，艾丝反手抽出一根法杖：“行吧行吧，坏人我来做，回头让你们老大来找我好了。”左手一握，一个淡蓝色的冰环快速扩大，瞬间就把围着她们的几个人都给冻住了。

    三阶冰霜系法术不是这些小喽啰可以抵挡的住的，领头那人都已经被冻成冰雕了，眼睛珠子还在瞪着艾丝。艾丝向他打了个哈哈：“别急，我送走了她们就回来给你解冻，老实在这待着哈。”

    传送阵开启的时间就要到了，熙熙攘攘的人群有序的进入到传送广场之中。单人传送的费用是10枚金币，缴纳完传送费用之后，精灵姐姐感激的对艾丝说到：“恩人，实在是太感谢您了，我叫莱米尔，我的妹妹叫莱利丝，请恩人告诉我们您的名字，以后我们一定会回报您的恩情。”

    艾丝摆摆手说：“报恩什么的就算了，我叫艾丝·薇尔，你们呢到了那边还是得小心点，以后有缘再见啦。”

    拜别艾丝之后，精灵姐妹忙不迭地向传送阵走去，看来她们确实很急切的想离开这个伤心之地。等到12点正午，传送阵在数位法师的集体施法下，准时启动，短暂的光芒闪烁过后，传送广场已经换了另一批人。这些人就是刚刚从巨岩城传送过来的旅行者，亲眼看到这大变活人的一幕，艾丝心里还是觉得很震撼的，她不由的有些感叹：“哇，这个世界真魔法。”

    她去法兰尔城是下一班传送，时间在下午两点，艾丝转身回去把之前冻住的那几个哥们先放出来再说。“海鱼”拍卖行的那些人，被“冰霜新星”冻住好一会了，艾丝给他们解冻之后，他们还站在原地跟筛糠似的抖了半天。为首那人估计也是认栽了，对艾丝拱了拱手，便转头离去。艾丝还在人家后面没心没肺的喊道：“嘿，跟你们老大说，有事就去‘海天蓝’酒馆找我吧。”

    小小的一出闹剧结束之后，艾丝开开心心的在旁边找了个小饭馆吃了点午饭，再随便眯了一会养精蓄锐，就等着去法兰尔城兴师问罪了。

    法兰尔城，是尤斯帝国的国都所在，位于兰西亚大陆的南端。因为兰西亚大陆位于南半球，所以在这里现在可是炎热的夏季。作为南半球最大的都市，法兰尔城的传送广场足足有十个之多，通过这里的传送阵网络，人们可以非常便捷的前往世界各地。

    一道霞光闪过，又是一批旅者从传送阵中走了出来，他们都来自北因伦帝国的楠城。那里可是冬雪皑皑的季节，两地的温差有将近五十度，刚到这里的旅者们纷纷脱去身上厚厚的外套，轻装上阵。

    艾丝收起身上的厚棉袄和大披风，只穿了一件简单的鹅黄色长裙，靓丽的服装搭配上精致的面容，毫无疑问，在法兰尔城，她又将掀起一阵“腥风血雨”。
------------

第五十四章：自投罗网

    尤斯帝国的民众们也不能免俗，看到了美女就走不动道的大猪蹄子比比皆是。艾丝可没空搭理他们，她今天是来办大事的。还是以往的套路，先找个地方了解一下法兰尔城里的情况。艾丝拐弯抹角的从一个酒馆小哥那里打听到了二王子的王府所在位置，万事俱备只欠东风，就等着今晚好戏登场了。

    ――――――――――――――

    “萨利斯，今天有什么消息吗？”

    “恭喜殿下，她已经到了法兰尔城，而且还在四处打听王府的位置，看这样子今天晚上就会来里这找您。”

    “哈哈哈哈哈，太好了，萨利斯你的计划还真管用，要是成功捉住了这个美人，本王记你首功！”

    “多谢殿下栽培。”

    “下去吧，今天晚上……本王都有点等不及了，嘿嘿嘿……”

    ――――――――――――――

    夜黑风高夜，杀人放火天。在浓浓的夜色之中，一个身包裹在黑色斗篷中的身影，正在穿过法兰尔的大街小巷。副武装的艾丝避过城里的巡夜队，绕了大半个法兰尔城，终于来到了二王子府邸的外围。..

    今天她既然是来杀人的，自然是做足了充分的准备，潜入路线，撤退路线都计划好了。包括在她下榻的酒馆，为了不暴露自己的行踪，艾丝可是用“隐身术”出的门，走到哪都有完美的不在场证明。

    给自己施放了一个“轻身术”，艾丝轻飘飘的顺着墙壁爬上了王府的围墙。二王子的王府，主体是一座四层高的宏伟城堡，看来传言没说错，尤斯帝国的国王确实把这个二儿子当做未来的接班人来对待，否则一个普通的王子，哪里有资格居住在如此奢华的地方。

    城堡内部的结构她并不清楚，不过按道理说，作为城堡的主人，二王子的寝室肯定是最大最豪华的那间才对。就着暗淡的星光，艾丝越过王府内的小花园攀上城堡外墙，在各个楼层直接来回跳跃，不一会就来到了最高层。像这种高层建筑，肯定是从最高层开始搜查最轻松，越往下守卫便越严格，这个道理艾丝还是清楚的。

    在进楼之前，艾丝掏出一瓶“精炼智慧药剂”，“敦敦敦敦”一口气先干掉，接着又取出几件带有爆发性技能的饰品挂在腰上，方便随时使用。..她手里拿的还是那把“世界支点”法杖，狮子搏兔，亦用力，虽说只是对付一个小小的二王子，艾丝还是打起了十二分的精神。

    用冰冻法术破坏掉一扇小窗户，艾丝无声无息的跳了进去。城堡内部的情况比她预料的要好一些，厚厚的地毯可以完隔绝她的脚步声，昏暗的烛光也不足以照亮整个走廊，这一切对她这个潜入者来说，堪称完美。

    城堡的顶楼没有太多的小隔间，多是堆放物品的杂物间和巡夜守卫的休息室，不过艾丝悄悄地观察了一圈并没有看见任何人。在中心区域是一个大厅，看上去是个礼堂或者是会议厅，大门微微张开着，里面的灯光似乎比走廊里还要亮一些。这可有点反常，现在已经是后半夜了，就算是王府钱多到没处花，也没理由在这种地方浪费蜡烛钱啊。

    艾丝心存疑惑，轻悄悄的走过去顺着门缝往里瞄了一眼。豪华的大厅里非常空旷，地上铺着大红色的地毯，四角的蜡烛台点满了蜡烛，把大厅内照得恍若白昼。在正厅的主位，有两个人影，一人站着一人坐着，就在艾丝往里瞧的时候，一个声音突然从里面传了出来：“是艾丝・薇尔小姐吧？我们等了你很久了。”

    这个声音声音艾丝听过，应该就是那个什么“血影狂刃”卡尔・萨利斯。听着意思，对方好像知道她要来，而且还弄了个开门揖盗的排场。艾丝冷笑一下，心里一点也不慌，大大方方的推开门便走了进去。

    不出艾丝所料，站着的那个人就是卡尔・萨利斯了，而坐着的人不言而喻，自然就是尤斯帝国的二王子思兰诺・尤尔斯。思兰诺王子打着哈欠说到：“萨利斯，你的布置出问题了，她可没有乖乖的走楼梯，白白浪费了我的兴致。”

    萨利斯呵呵笑道：“殿下恕罪，在下也没有想到薇尔小姐居然也会盗贼工会的那一套，飞檐走壁甚是在行啊。”

    艾丝没有理会他话中的讥讽，轻轻抖了下披风，无数冰晶凝结到一起，形成一个修长的高脚椅，她优雅的坐在上面，冷冰冰的开口说到：“还有什么话，抓紧时间说吧。”

    思兰诺王子用手指频繁的点着椅子扶手，看样子他好像有些急切，这个饥渴的家伙可能已经yy艾丝很久了吧，整个人都像一匹种马一般，口水都快流下来了。萨利斯皱了下眉头，他虽然委身于王室，不过作为高手的修养还是有的，对二王子的急色还是略有点不满。

    当然，食君之禄为君分忧，为二王子拿下艾丝，就是他现在最重要的事。萨利斯轻咳了一下，前行一步对艾丝说到：“薇尔小姐，您是为了冷林镇的事情来得吧？你放心好了，为了和您独处，殿下已经撤去了所有守卫和下人。你们可以坐下来促膝长谈，没有人会来打扰你们。”

    思兰诺王子嘿嘿的笑了起来：“大美人，本王有的是时间，咱们可以好好的，慢慢的，一直聊下去，呵呵呵呵……”

    看到艾丝的表情没有一丝一毫的变化，萨利斯心中略有疑惑，以自己对这名女魔法师的了解，她并不像是如此沉稳镇定之人。孤身闯入王府，又被己方轻松识破，就算是再镇静的人也不可能完无动于衷吧，难道对方还有什么后手？为防万一，他的左手按在了剑柄上。不过萨利斯又自嘲的笑了笑，今天为了逮住这个女法师，王府早就做好了充足的准备，就算对方是和自己一样的六阶战力，也得乖乖的在这跪下，成为二王子的禁脔。
------------

第五十五章：身陷绝境

    萨利斯觉得自己也是自寻烦恼，笑了笑说道：“艾丝小姐，冷林镇那些刁民以下犯上，目无尊长，都死有余辜。尤其是那个二阶战士和那个猎户，拿了我们二王子的钱，却不好好带路，害得殿下贵体受伤。要不是殿下恩慈，他们都该挫骨扬灰，永世不得翻身。”

    他巴拉巴拉的说了一堆东西，见艾丝还是不为所动，场面顿时就有点尴尬了。萨利斯不由得想到，莫非对方并不是为了复仇而来？不会啊，能从北因伦帝国追到这里来，除了复仇不可能有其他理由了，萨利斯舔了舔嘴唇，有点不知道该怎么往下说。

    这时候思兰诺王子突然站了起来，从进门开始他就一直盯着艾丝的冰冷美颜看，心里更被猫爪子挠着一般，痒的难受。要不是他怕自己打不过艾丝，早就冲上去把这个冰山美人给推倒了。“还有你！！”思兰诺王子叫到：“明明本王子的腿也受了伤，你居然用那瓶治疗药剂给一个刁民疗伤，而不是进献给本王子，你也一样罪不可恕！”

    原来除了恼火自己入山没逮着九尾狐反倒摔断了腿之外，思兰诺王子更气愤的是在艾丝眼中自己居然比不上一个山里的猎户，这简直是对他最严重的挑衅。..

    “当时萨利斯没拦住你的时候，我还以为你就要死在卡兰尔山里面了，这么美的女人没受到本王的宠幸就魂归故里，还真是暴殄天物啊。”思兰诺王子继续说道：“不过萨利斯告诉我，以你的实力就算打不过那只噬影狼王，逃跑肯定没问题，本王总算是放心了不少。”

    “至于怎么才能把你弄到手，还是萨利斯帮我出了个好主意，”思兰诺看着艾丝的脸，兴奋地说道：“听说你在那个小镇子待了蛮长的时间，跟那里的刁民肯定有点感情，萨利斯告诉我只要把这些刁民都给宰了，你一气之下绝对会追过来。到时候我们只要在法兰尔城里布下陷阱，到时候直接请君入瓮就可以了。”

    他赞赏的看了一眼萨利斯：“不得不说，萨利斯的计划非常奏效，你看你不是就乖乖的上钩了吗？”

    萨利斯向他鞠了一躬说到：“殿下英明，我本来想在冷林镇设伏，以现场的惨状，薇尔小姐肯定会心神不稳，实力大打折扣，直接可以当场抓住她。不过经殿下点明，抓捕一事必须万无一失，当时时间仓促，无法做到万。所以改变计划，将薇尔小姐直接引到王府来，这里是我们的主场，而且又是以逸待劳，那绝对是瓮中捉鳖，十拿十稳。”

    思兰诺王子被这么一吹捧，立马飘飘然起来：“萨利斯说得好！听他的意思，你的实力应该也达到了第六阶，这么年轻的大魔导师，我还是第一次见到。不过没关系，今天你进了这个门，就注定是我的人了，呵呵呵呵，还不快束手就擒，乖乖的跟本王子一起嗨皮嗨皮。”

    话说到这份上，艾丝居然还是无动于衷，萨利斯心里开始有点发毛了。他可不像二王子是个马大哈，天天就知道沉迷酒色，一点眼力见都没有。艾丝现在明显镇定的有点过头了，他本意是用这段话激怒艾丝，正常人听完他们的话，不可能一点反应都没有的啊。

    萨利斯想了想继续说道：“这几天我们已经查过你的身世了，那个可笑的男爵还以为自己给你做的假身份天衣无缝，真让人笑掉大牙。魔法师协会里面并没有一个名叫艾丝・薇尔的六阶大魔导师，至于你到底是从哪里冒出来的，我们并不在意。”

    他拨弄这剑柄说道：“说起来，你一个没经过系统培训的野路子魔法师，居然能够达到六阶的程度，确实非常令人刮目相看。不过呢，很可惜，二王子这里需要的不是一个六阶魔法师，而是一个乖乖听话的女人。”

    思兰诺王子呵呵笑道：“萨利斯，你也太谨慎了，就算她是魔法师协会的人又怎么样？在尤斯帝国，还不是我们王室说了算，这个美人我要定了。我说美人，前戏也做得差不多了，是不是该进入主题了啊？”

    艾丝终于做出了回应，她站起身来，坐着的高脚椅瞬间化作一阵水雾消失的无影无踪：“你们确定该说的已经说完了吗？”

    萨利斯哈哈笑道：“你该不是还准备今天和我打一架吧？一个没有任何队友、灵兽或是召唤物做协助防护的法师，你觉得能够对抗同级别的战士吗？”他挠了挠头，似乎记起来了什么：“哦，对了，我忘了说了，在这里，你根本无法施放任何法术。嗨，瞧我这记性，刚才还紧张兮兮的，以为要和你大打一场呢，哈哈哈哈……”

    思兰诺也跟着笑了起来：“本王就说她是一个初出茅庐的雏儿吧，还真以为自己是六阶大魔导师就可以肆意妄为了。今天教你长长见识，不管你是多强的魔法师，在我这里，都得乖乖的吃瘪。”

    他跺了跺脚下的地毯：“知道这是什么吗？禁魔地毯，在羊毛中加入无忧沙，织出来的地毯可以在房间中彻底隔绝魔法师和元素之间的沟通渠道。没有了元素辅助，魔法师空有一身魔力，却什么法术都施放不出来。”

    随后思兰诺王子又指了指四周的墙壁：“看到墙上的花纹了吗？这些都是禁魔法阵。为了防止魔法师利用自身携带的元素晶石，为自己提供临时施法用的元素能量，这些法阵的作用就是快速吸收周围的元素能量，在魔法师完成施法前，能量就部被法阵给吸走了。这些东西可是皇家必备的，看看你这没见过世面的样子，连自己现在的处境都不清楚。”

    他从椅子上拿起一根长长的鞭子，一脸淫笑着说到：“你已经不能施展任何法术了，嘤嘤嘤，可怜的美人现在该怎么办呢？让我看看你绝望的表情吧，哈哈哈哈~~~~”
------------

第五十六章：冰火两重天

    身处“绝境”中的艾丝叹了口气，用看大傻子的眼神望向萨利斯和二王子。..她再次轻挥了一下披风，一个冰制高脚椅再度闪现出来，艾丝刚坐下又站起来，那个高脚椅也随之消失了。“我说二位，你们俩的眼神没问题吧？”艾丝讥讽的笑道：“年纪轻轻就瞎了可不太好。”

    思兰诺王子还在那淫笑着：“美人，趁现在多说两句吧，过一会你就只能嘤嘤叫了哦，啊哈哈哈哈~~~~~”

    站在他身前的萨利斯却是如临大敌，“噌”的一声把长剑拔了出来，拦在二王子身前大声说道：“殿下小心！”

    思兰诺王子皱着眉头说：“萨利斯你发什么疯？让开，我要和美人一起玩游戏。”他还把鞭子抖得噼啪作响：“来吧，看我怎么好好调教你。”

    萨利斯盯着大厅中的艾丝，双眼射出两道寒光，蓝色都斗气从他身上渐渐腾起，他严肃的对二王子说到：“殿下快后退！她可以使用魔法！”

    思兰诺愣了一下，呵呵笑道：“萨利斯你傻了吧，在这里怎么可能使用魔法，别说她六阶魔法师不能，就算是七阶八阶九阶的魔法师也不能，快让开。..”

    萨利斯没有任何动作，他的身肌肉都已经进入了战斗状态，只要艾丝做出任何动作，他都能找到破绽进行突袭。“殿下，”神贯注的萨利斯轻轻地说道：“从她进门开始，已经进行了两次召唤，并且还解除了两次。我们之前太大意了，居然完没有注意到这一点。如果刚才她突然发难的话，我根本抵挡不住。”

    思兰诺这才反应了过来，他连退数步，惊叫道：“这怎么可能？这怎么可能？！！我们这里不是无法施放任何法术的吗？凭什么她可以！？？”

    一脸阴鸷的艾丝冷冷的笑道：“凭什么？就凭老娘今天要让你死无葬身之地！”她手中的法杖突然绽放出一道犀利的寒光，无数冰晶开始向艾丝手中汇聚起来。

    “殿下快走！”萨利斯大声吼道，他自认还可以和艾丝周旋一段时间，可是高手过招必定难以顾及周围，二王子在这里纯粹就是个累赘，而且要是他有个闪失，自己这辈子可能就得亡命天涯了。..双膝微曲，萨利斯猛然一跃，连脚下的地毯都被踩成了碎片，在艾丝开始吟唱法术的一瞬间，他的身体犹如离弦的箭一般射了出去。

    虽然萨利斯的动作迅若奔雷，可惜还是晚了一步，艾丝手中的冰霜之球突然爆开，极寒的冰晶以无可匹敌的气势几乎是在一瞬之间就彻底笼罩了这个大厅。没有斗气护身的二王子哪里抵挡得住这山呼海啸般的寒气侵袭，还没迈动腿的他直接被冻得硬邦邦的，整个人都无法动弹。

    另一位的情况也不怎么乐观，刚刚跃起的萨利斯也被寒气逼得从半空中坠落下来，等他站定的时候才发现，自己的小腿以下已经被坚冰所覆盖，无法移动半步。蓝色的六阶斗气还是很给力的，四阶冰霜系法术“冰霜新星”哪怕在史诗级法杖“世界支点”的强力加持下，还是无法彻底贯穿萨利斯的护身斗气，只是冻着了他的双腿而已。

    被困的萨利斯还没有放弃挣扎，他随手从腰包里掏出一把匕首，手一甩就向艾丝掷来。匕首撞在保护艾丝的“寒冰护盾”上面，发出了清脆的声音，艾丝的脸上还是那冷冰冰的笑容：“别挣扎了，乖乖等死吧！”

    “祈愿术！！”艾丝一边引导着法术，一边阴恻恻的说道：“二王子殿下，你作为一个花丛老手，有一招‘冰火两重天’应该知道吧？嘿嘿嘿，今天我就让你好好的见识一下。”

    正在想办法脱困的萨利斯脸色剧变，就连他这样一个外行都能明显的感觉到无数魔法能量正在疯狂的向艾丝体内灌涌而去。这代表着艾丝正在为她的下一个强力法术做准备，而需要消耗如此多魔法能量的法术如果成功施放出来，不光二王子抵挡不住，连他萨利斯也只有死路一条。

    “体验火的炙热……”随着魔法值快速恢复到满值，艾丝马不停蹄的立刻开始吟唱起自己专门为二王子准备的大招。

    原本被烛光照亮的大厅地面上，突然显现出一个巨大的米字型黑影。这个黑影只存在了不到一秒钟，便快速褪去，只不过它的面积实在是太大了，而且又漆黑无比，所以在所有人的视网膜中都留下了一个黑色的印记。

    萨利斯此时已经快接近疯狂了，他挥舞着长剑不停地劈砍着困住他双腿的坚冰，可惜收效胜微。而他身后的二王子现在要不是被冻成了冰雕，肯定早就被这阵势吓得尿裤子了。

    “感受炎的灼烧……”随着艾丝的吟唱，无数大大小小的黑影在大厅周围显现出来。它们就向一群嗜血的蝙蝠一般，以迅捷无比的速度向大厅中间汇聚过来。已经走头无路的萨利斯一咬牙，突然挥剑向自己的双腿砍去，剑光过处，他的双腿已经齐膝而断。无法控制身形的萨利斯倒在了地上，剧痛让他惨叫出声。

    “直面来自炼狱的温度――”黑影越聚越多，整个大厅的地面几乎都变成了黑色，艾丝的吟唱已经接近尾声了，这是最后一丝反败为胜的机会。萨利斯强忍着剧痛，用膝盖猛蹬地面，整个人向艾丝飞去。在生死存亡之际，萨利斯用尽身力气，发动了自己的毕生绝学“血影狂斩”。

    他手里的长剑瞬间变得鲜红，剑身上仿佛汇聚了无数的鲜血。在萨利斯的斗气催动下，血色长剑化作满天的剑影，犹如天罗地网般向艾丝罩去。无数锋利的血刃劈砍在“寒冰护盾”上面，发出一阵疾风骤雨般的响声，终于，在萨利斯透支了生命的疯狂攻击下，“寒冰护盾”崩裂了几道口子，随后“哗啦”一声碎成了无数冰渣。
------------

第五十七章：报仇雪恨（求收藏求推荐）

    终于突破了艾丝这招护身冰盾，萨利斯总算松了一口气。他手中的长剑一引，毫不犹豫的就向艾丝的心脏刺去。只要杀掉了这个女法师，救回了二王子，自己就还是尤斯帝国的皇家亲卫队长，断了的双腿也可以重新接回去，一切都还有希望。

    怀着美好的梦想，萨利斯这一剑终于刺中了艾丝的身体，不过他很快就发现，无论自己怎么用力，都无法让剑尖再前进一毫米。在长剑刺中艾丝的一瞬间，一道覆盖着艾丝身的薄膜状护盾忽然闪亮了起来，它虽然只有头发丝那么厚，却是所有魔法师最后的也是最坚固的一道防线。“法术护盾”，消耗魔法值（魔法能量）来抵挡任何对魔法师造成的伤害。

    看着眼前绝望了的萨利斯，艾丝终于吟唱完了这个法术的最后一句话：“烈焰风暴！！！”

    大厅地面上的黑影再度褪去，不过随之而来的则是璀璨夺目的刺眼亮光。整个大厅里的一切在绚丽的亮光中都被点燃了，炙热的火光瞬间驱散了之前的寒冰，二王子和萨利斯二人来不及感受到寒冷的离去，便身都燃起了熊熊烈火。艾丝是仁慈的，二王子几乎没受到什么痛苦，就在火焰中化作了灰飞，这是艾丝之前对他的承诺，要让他真正的死无葬身之地。

    法兰尔城的居民们在半夜忽然被惊醒，他们惊讶的看见城西的一座城堡山突然窜出来一根高达百米的巨大火柱。这根火柱犹如巨龙升天一般，以无可阻挡之势冲向漆黑的夜空，在所有人的眼球里留下了一道绚丽多彩的身影。

    “烈焰风暴”：七阶火焰系法术，聚积大量的火焰能量，凝成一根火柱，对大范围的敌人造成毁灭性的伤害。

    被“烈焰风暴”洗礼过后的王府城堡，只剩下了一堆灰烬，炙热的高温抹去了一切，连石头都在烈焰中化作了尘埃。艾丝收起法杖，吐了口唾沫：“死有余辜！”

    “嘎嘎嘎嘎……”一连串无法听清的声音从灰烬中传了出来，艾丝循声望去，那是一具快被烈焰炙烤成焦炭的人体。六阶斗气的护体效果果然强大，连“烈焰风暴”这样的七阶法术都没将那个萨利斯当场烧死。

    “嘎嘎嘎嘎……”萨利斯似乎是想说些什么，不过他的声带和舌头都已经被彻底焚毁了，无法发出正常的声音。..艾丝看着被烈火烧的满目非的萨利斯，叹了口气说到：“本来嘛，我应该留着你这条狗命，让你就这样生不如死。不过，谁叫我心慈手软呢，好吧，我就送你一程，下辈子做个好人吧，别再助纣为虐了。”寒光闪过，一根锋利的冰刺贯穿了萨利斯的脑袋，而艾丝已经化作一个黑影消失在了浓浓的夜色之中。

    尤斯帝国二王子被刺杀的消息传得很快，米诺迪·尤尔斯国王大为震怒，命令不惜一切代价都要抓住凶手。天还没亮法兰尔城就已经面封锁了，面色冰冷的军队开赴进城里，每条道路都设好了关卡，士兵们仔细盘插着每一个路过的行人。

    手刃了仇敌的艾丝正心安理得的补着觉，楼下嘈杂的声音把她给吵醒了。一阵乒乒乓乓的脚步声顺着楼梯爬上来，似乎有人在沿着走廊一次检查酒馆的房间。艾丝赶紧穿好衣服，她可不想春光外漏被人占便宜。

    艾丝还在打理着头发，“砰砰砰”门就被敲响了，一个军官模样的人领着几名士兵闯了进来。几人看见艾丝刚起床那慵懒的样子，一个个都在那狂吞口水。那位军官穿着一身铠甲，走起路来叮叮当当的，他向前一步走都艾丝面前，一脸痴迷和淫荡的笑容：“我是骑士队长霍普，奉命搜查这家酒馆抓捕刺客，请问小姐今天凌晨12点到2点在什么地方，做了什么？”

    艾丝睁着大眼睛，装出一副无辜的表情：“昨天晚上我一直在这里睡觉啊，根本没有出去过。”她不知道自己这么做完是起了反效果，看着她这楚楚可怜的模样，是个反派都不可能让她这么容易的蒙混过关。

    霍普队长流着口水说到：“你说你一直待在这里，有什么人可以证明吗？”

    艾丝头上一滴汗：“呃，酒馆老板和侍者可以证明啊，他们门口有人看着，谁出去了谁进来了不是一目了然吗。”

    霍普队长淫笑着说：“他们的证明有个屁用，我看你的样子挺像那个刺客的，除非你能跟我回去一趟，让我仔细检查一下。如果真是冤枉了你，我亲自给你开证明怎么样？”跟在他后面的喽啰兵听出了长官的意思，也跟着嘿嘿嘿的笑起来。

    艾丝叹了一口气，她还是高估了这个世界的法治水平。所谓秀才遇到兵有理说不清，何况是她这样的美女，说实话穿越过来这么久，才遇到这么几个垂涎她美色的流氓，艾丝的运气算是不错的了。

    霍普队长看样子是色欲熏心了，直接准备冲上来抓住艾丝：“老老实实跟着我走吧，我会好好疼你的哟……”

    一阵蓝光闪过，一分钟后，整理好行装的艾丝走出了房间，顺手还把门给关上了。她哼着小曲走下了楼梯，就好像她的房间里并没有几具被冻成雕像的士兵一样。

    重新回到传送广场的艾丝，皱着眉头观察了一下周围。看来因为二王子被刺杀的事情，今天法兰尔城的传送阵已经部关闭了。这下可有点麻烦了，要知道北因伦帝国和尤斯帝国一个在北半球的最北边，一个在南半球的最南边，要是没有传送阵，没个三年两月艾丝是别想走回去了。

    在尤斯帝国继续待下去也不是个好主意，二王子他们之前的行踪可是完公开的，只要顺藤摸瓜，很容易就能联系到自己身上。哦，对了，今天早上自己还在房间里做了几份冰冻套餐，那群家伙明天就会解冻，到时候按图索骥，自己这个级别的美女那是绝对藏不住的。
------------

第五十八章：皮希里城

    翻着手里这份刚从绘图店那里买过来的魔法地图，艾丝的表情有点扭曲。这玩意在游戏里面可是标配，没想居然价值整整十个金币，掏钱的时候艾丝的心都在滴血。

    不过这十枚金币不算白花，这份魔法地图倒是异常详尽。地图上把球的地势地貌各座城市，乃至是风景名胜和旅行路线都标注的清清楚楚。而且还可以随意缩小放大，功能如此齐，简直堪比现代手机里的地图app。

    法兰尔城肯定是待不下去了，艾丝琢磨着怎么才能找条路回到楠城去。别的无所谓，莫里尔男爵送给自己的那匹马可还在“海天蓝”酒馆拴着呢，那匹马可老值钱了。

    靠自己直接走是绝对行不通的，就算艾丝可以召唤飞行坐骑，两地隔着近万公里，飞都要飞好几十天。而且飞行坐骑实在是太显眼了，飞抵了容易被人发现当做怪物，飞高了嘛……艾丝她有点恐高。

    看来只能去另一个城市，坐传送阵回去了。尤斯帝国另一个拥有传送阵的城市，是坎贝尔城，离法兰尔城大概十天左右的路程。不过艾丝并不打算去那里，米诺迪国王抓捕刺客的决心很大，说不定那座城市的传送阵也关闭了。..那么下一个目标就只能是邻国克里安帝国的东部港口――迪滨城。

    以艾丝的实力，只需要一个隐身术就可以骗过那些守卫，想要混出城还是非常轻松的。为了不引人注意，艾丝只召唤了一匹战马做坐骑，沿着大道一路北上，准备穿越国境线前往克里安帝国。

    这段行程比艾丝预想中的长很多，不过她一点也不急躁，反正自己的目标是环游世界，就当是把计划提前了吧。路上的风景非常秀美，没有工业污染的世界到处都是山清水秀。艾丝一路边走边看，花了差不多半个月的时间才来到尤斯帝国和克里安帝国的交界处。

    皮希里城，是一座既不属于尤斯帝国也不属于克里安帝国的中立城市。它静静的蛰伏在广漠的荒野之中，注视着南来北往的旅客。这里是一块著名的三不管地带，没有矿物资源，四周都是盐碱地，农业也不发达，几乎集中了所有穷乡僻壤的缺点。不过如果能亲自来这走一趟的话，皮希里城的规模会远超你的想象。..

    这里盘踞着一个大型黑帮组织，名叫狼蛛帮，皮希里城就是他们的老窝。狼蛛帮控制了从克里安帝国到尤斯帝国的所有走私路线，凡是那些无法通过传送阵运输的货物，都得从他们的地盘经过，每个过往的商旅都要在他们这里缴纳过路费。

    这个盘踞在国境线上的毒瘤，两大帝国都曾想要将其除去。不过狼蛛帮里有三个顶级高手，一度让两大帝国感觉非常棘手。汤姆逊兄弟是皮希里城名义上的城主，两兄弟都拥有五阶斗气，早年在山里当土匪，和两大帝国的军队有过交手，都是从尸山血海里杀出来的狠人物。

    而那个一直躲在幕后的，狼蛛帮的真正主人，却从来没现身过。不过他能够一举降服汤姆逊兄弟，而且还将原本只是一个小小土匪据点的皮希里城经营到如此大的规模，绝对是个不简单的人物。

    今天是新年第一天，不过地处南半球的皮希里城现在正处于仲夏时节，恶毒的阳光将一切都烤的半生不熟，城里城外到处都冒着热气。随着驼铃一声声响起，一支骆驼队顶着酷暑来到了这个广漠大地上唯一的休息点。

    守着城门的士兵似乎和驼队首领非常熟悉，隔着老远就和他打了个招呼，驼队首领对他双手合十行了个礼，然后掏出一个酒囊扔了过去。士兵接住酒哈哈笑了起来，招呼驼队进城做修整。整个驼队并不是商队里的人，还有相当大数量的旅客，是为了在荒漠中有所照应，才跟着驼队一起行动的。

    这些编外人士在进入皮希里城的时候，需要缴纳10枚银币的入城费。如果你要是还随身带了货物的话，还得缴纳价值两成的税费。虽然过路费确实有点高，不过这也是你的安通行证，只要在皮希里城交过了钱，狼蛛帮就会确保你这一路上的平安，否则的话，就很难说啦。

    数十名旅者或骑着马，或骑着骆驼，甚至还有几个是一路步行过来的，在一一缴纳了入城费后，终于可以进城去歇歇脚了。其中一个拄着手杖的女子引起了所有守卫的注意，用本地的歌谣来形容，这个女人就是“她的容貌犹如沙漠中那弯浅浅的月牙泉一般晶莹动人，她的笑容就像正午时那道灿烂的太阳光一般炫目多姿……”

    在艾丝申请跟随这个驼队一同前往皮希里城的时候，商队的老板就有意无意的示意她最好是遮住自己的面容，在皮希里城那个无法无天的地方，一个单身的美貌女子实在是太危险了。不过艾丝却谢绝了他的建议，在冷林镇被屠灭之后，艾丝就再也不打算遮掩自己的容颜。这个世界的恶人实在是太多了，躲是不可能躲过去的，艾丝要做的是除恶务尽，让那些坏蛋看到自己就落荒而逃。

    在众人的注视之下，艾丝自顾自的走进了城门。皮希里城确实经营的不错，城里的一切都井然有序，完看不出这里是一个土匪窝。因为是一座贸易城市，所以城里的原住民并不多，城里没什么居民区，反而到处都是各式各样大大小小的酒馆。

    还是走正常的流程，艾丝找了家最大气的酒馆，不过这次她不是来打听情报的，而是想看看这里的风土人情。城中心那家“终点站”酒馆就很对艾丝的口味，不光门牌够大气，装潢也够奢华，一看就是上星级的酒馆。她刚走到门口，侍者就主动帮艾丝推开门，这服务就很人性化了，艾丝随手丢出一个银币的小费，抬腿跨了进去。
------------

第五十九章：冒险任务

    进门之后，首先映入眼帘的，就是一对丰满的，壮硕的巨ru。真不是艾丝故意盯着人家的重点部位看，而是那对大胸实在是太引人注目了，视线不由自主的就跟了过去。坐在正门对着吧台上的是一位三十岁上下的艳丽女子，女子的容貌略过妖冶，一对媚眼能把男人的魂都给勾走。身上穿着缀满金属亮片的裹身长裙，把她凹凸有致的身材展露无遗，最关键的是前胸那个超级大v领，原本就硕大无比的**简直呼之欲出，近半个球体都暴露在外面，惹人无限的遐想。

    女子看到艾丝走进来，显然也是惊讶于她的绝世容颜，短暂的震惊之后，女子满脸堆笑的向艾丝打招呼：“美女里面请啊！”艾丝轻咳了一声，不自觉的挺了挺胸，慢步走到吧台旁。

    “美女喝点什么？”那名女子热情的问到：“我们这最受欢迎的就是冰马奶酒了，要不要来一杯？”

    “酒？”艾丝摇了摇头：“我不喝酒，先给我来杯冰柠檬水。”

    女子的动作很熟练，不一会就把柠檬水端了上来：“美女有点面生啊，您是第一次来皮希里城吧？”

    艾丝点点头：“我去克里安帝国的迪滨城，大概还有多远？”

    女子思索了一下：“应该还有差不多十天的路程吧，美女急着赶路吗？不在我们这好好玩玩？”

    艾丝疑惑的问：“这附近除了沙子就是砾石，难道有什么娱乐景点吗？”

    “娱乐景点倒是没有，娱乐场所倒是有不少。”女子笑到：“在我们这有兰西亚大陆上最豪华的赌马场，非常的惊险刺激。而且不只是赛马哦，只要是地上跑的都能参加比赛，最重要的一点呢，就是比赛时还允许参赛选手自由发挥，你懂的，可带劲了。”

    听她的介绍，艾丝首先想到的居然是一款赛车游戏，名字叫“暴力摩托”。她砸了砸嘴巴说到：“那场面会不会太血腥了？”

    女子娇笑了几声：“哎哟~~来这的人谁不是来找刺激的啊。就说您吧，既然敢独身一人来到皮希里城，那肯定是身手不凡咯，对不对啊？魔法师小姐？”

    艾丝手里一直拄着一根法杖，被人识破了她也觉得很正常。“既然老板娘都说了是来找刺激的，那么在这皮希里城还有什么别的刺激项目吗？”艾丝喝着柠檬水，淡淡的问到。..

    女子依然还是笑得花枝乱颤：“没错，我就是这家‘终点站’的老板娘，在下凡妮莎・林顿，未请教？”

    艾丝点点头：“艾丝・薇尔。”

    “薇尔小姐，要说惊险刺激的项目，皮希里城这可多得是，不知道您喜欢的是花钱的那种还是赚钱的那种？”凡妮莎敲了敲台面，另一个年轻点的女孩子走过来接替了她的位子。她随手拿了一杯酒，领着艾丝走到一旁的布告栏那里：“喏，这些工作够刺激吧？”

    艾丝看到布告栏上都是冒险者公会发布的冒险任务，从黑铁级到黄金级都有，分别对应着一到四阶战力的团队任务。艾丝呵呵笑道：“原来老板娘还兼职了任务发布员的头衔呢，失敬失敬。”

    凡妮莎耸了耸肩：“这块荒漠可不太平，不过能风险大机遇也多，说来说去不过是为了钱罢了。”

    “我这人比较懒，而且时间也很赶，”艾丝扫了一眼布告栏，非常随意的问到：“老板娘这有没有哪个任务来钱快的？我考虑考虑。”

    凡妮莎走上前去，撕下来张布告贴，递到艾丝面前说：“这个任务非常简单，奖励也很丰富，不过呢，就要看看你有没有这个实力了。”

    艾丝结果来看了看，这张羊皮纸上写着：“目标：清理甜水绿洲的水下洞穴，击杀藏匿在其中的泥龙王，将其头颅带回来。任务奖励：200枚金币和一枚中级土系元素晶石。任务推荐级别：白银级冒险者团队。”

    中级土系元素晶石值多少钱艾丝不清楚，不过前面这两百枚金币可是实打实的。艾丝现在手里可只剩不到50枚金币了，虽说也算是一笔巨款吧，不过现在她可是坐吃山空，还是该想想赚钱的事了。

    艾丝点了点头，取出魔法地图问到：“任务地点在哪？另外这个泥头龙是什么怪物？”

    凡妮莎在她展开的地图上熟练地操作了起来，很快就帮她找到了甜水绿洲的位置。“甜水绿洲本来是附近的一个淡水补给点，可是过了冬天，泥龙王冬眠醒来之后，这个绿洲就不再安。泥龙王习惯潜伏在水下的泥巴里，袭击水边的生物，对过往商旅的威胁巨大。”

    “泥头龙虽然带个龙字，不过只是一只大点的泥鳅而已，本身也只有三阶野兽级别的实力。不过呢，它的巢穴是建立在水底下的洞穴之中，难以进入。而且本身又非常狡猾，好几支冒险队伍前去围剿，都被它给逃过了。其中有两支队伍在水中中了它的伏击，损失惨重，薇尔小姐可要多加小心哟。”凡妮莎举着杯子对她致意了一下。

    “行吧，拿回这只泥鳅的脑袋就可以了是吧？”艾丝收起地图说到：“对了，忘了问了，你说的那个赛马场什么时候有比赛啊？有机会我也去看看。”

    凡妮莎侧着头说：“我记得好像今天晚上就有一场吧，十点开始的夜场，听说有克里安帝国的神秘骑手参与，绝对不容错过哦。”

    “哦？是吗？”艾丝放下手中的杯子，整了整披风说道：“那我得抓紧点时间了，要是没赶上这场赛马，岂不是亏大了。”

    看到她准备往外走，凡妮莎疑惑的问道：“薇尔小姐，您是准备现在就去击杀泥龙王吗？”

    艾丝回过头答道：“那当然了，今日事今日毕，这可是我的座右铭呢。”

    她正准备迈出门的时候，一个身影挡在了艾丝的面前，这是一个二十出头的年轻小伙子，他有点怯生生的问道：“那个，请问一下，您是要去甜水绿洲吗？”
------------

第六十章：甜水绿洲

    艾丝打量了一下拦住她的这个大男孩，看他穿着一身铠甲，背上还背着一把双手长剑，应该是个战士吧。在看他胸前别着的冒险者胸针，材质似乎是白银做的，也就是说他是白银级冒险者团队的成员。这么年轻就能拥有三阶战力，看来应该是个天赋异禀的小伙子，小小年纪前途无量啊。

    她点点头回答道：“没错，有什么事吗？”

    小伙子向她行了个礼说到：“您好，我是米其林冒险团的团长，必比登・摩奇。”

    艾丝心里爆笑到：“哈哈哈~~~米其林不是轮胎吗？”不过她表面上还是不动声色：“你好，我叫艾丝・薇尔。”

    必比登自我介绍道：“我们米其林冒险团是白银级的冒险团队，一共完成了7次白银级委托任务，14次青铜级委托任务和6次黑铁级委托任务。团队里一共有6人，都达到了三阶战力的水平，分别是两名战士，一名刺杀者，一名弓弩手，一名牧师和一名火系法师。”

    艾丝疑惑的问到：“所以呢？”

    必比登显然还是有点紧张，他局促的说到：“那个，那个，听说您要去对付那只泥龙王？我们也打算去做这个任务，你看我们是白银级的冒险团队，绝对不会拖您的后腿，而且，人多力量大嘛，互相之间也能有个照应。..”

    艾丝立刻机警了起来，原来这小伙子是来掺和入股的。她皱起了眉头，任务奖励一共200金币外加一个中级晶石，带上他们一团人的话，那自己还分得到多少钱。再说了，一只三阶野兽，在她手里还不是随便秒杀的货色么，带这群小朋友去对自己根本没什么好处，完不划算。

    看到艾丝沉默不语，必比登赶紧开口道：“这次任务如果顺利完成了，所有奖励都归您，我们只要那只泥龙王身上的鱼皮。呃……如果您还不满意的话，我们还可以额外支付给您……一百枚金币。”

    听他这么说，艾丝顿时眉开眼笑起来：“原来是这样啊，那好那好，那你们准备好了吗？我现在就要出发了，咱们早去早回。”

    远远看着他们的凡妮莎冷笑道：“米其林团队打的一手好算盘啊，价值千金的三阶材料居然只愿付给别人十分之一的报酬，说出去也不怕被人笑话。”

    必比登听到她的话，一脸的尴尬，不过艾丝却并不在意，反而转头对凡妮莎说：“诶~~~老板娘，做人别这么刻薄嘛，反正我也不会剥皮，泥龙王那一身材料扔掉也浪费，就算做个人情送给这个小哥吧。”

    听她这话，似乎那只泥龙王已经是她囊中之物了，凡妮莎觉得自己要重新估量艾丝的实力。“薇尔小姐，祝您一路顺风哦，回来的话，晚餐我请！”凡妮莎对着艾丝抛了一个媚眼，艾丝突然一阵恶寒，这老板娘难道还男女通吃不成？

    从皮希里城出来时已经到了大中午了，刚才路上必比登团长向艾丝介绍了一下自己的团队成员。体型壮硕背着一面门板盾的光头壮汉叫萨谷，也是三阶战士；长着一嘴大胡子的矮人大哥叫麦来登，是队伍里的刺杀者；长耳朵的精灵妹子叫弗朗米娅，职业是弓弩手。剩下的两个布甲职业分别是一个长着一头火红色头发的女法师，叫那米尔；和一个身包裹在白色祭祀袍中的光明教会女牧师，叫佩姬。

    米其林团队的配置还是不错的，有近战有远程，有肉盾有输出，有物理有法术，堪称能。不过听必比登团长的意思，他们这一团人的实力似乎并不能压制那个泥龙王，所以才守在酒馆里看能不能捡到“散人”一起组队打boss。

    开始必比登对艾丝的实力还是有所怀疑的，他接连几次询问艾丝要不要做足准备明天一早再出发。艾丝则是表示自己赶时间，如果他们不愿跟来也不要紧，她自己一人单挑泥龙王也是没什么问题的。必比登和队友们都对她的话将信将疑，不过在出城后看到艾丝随手召唤出一头骆驼坐骑，众人都变得服气了。

    召唤实体生物的法术，最低都是四阶的“魔物召唤”，也就是说艾丝至少是个四阶魔法师。必比登这才恍然大悟，怪不得她信心百倍的说要抓紧时间，晚上还的赶回来看赛马，原来是因为实力碾压。众人也不由的庆幸自己没抱错大腿，今天这一趟任务可以说是无惊无险了。

    一行人顶着烈日走了两个多小时，终于看到了远处绿洲的身影。为了不让艾丝看低自己，必比登自告奋勇的对艾丝说：“薇尔小姐，您暂作休息，我和麦来登先去前面探探路，看看那只大泥鳅现在在哪窝着。”

    艾丝表示不置可否，她本来是准备来这秒了那个泥龙王就回去的，不过看到这个米其林团队之后，她又有点想了解一下这个世界的团队协作是什么样的，也算是增长一下见识吧。

    等来到绿洲边缘的时候，必比登和麦来登两人翻身下马，各自取出武器，悄悄的向绿洲之中探去。不同于其他四人紧张的四处观望，艾丝坐在骆驼上随意的打量了一下周围。这是一个只有十来亩地的小绿洲，按理说这么小的绿洲是无法存在于沙漠之中的，看来确实如任务所说，绿洲下面有个大型地下湖，水资源丰富，所以才能一直没有干涸。

    没等多久，留下的四位团员腰上别着的红色宝石饰品突然开始闪烁起来。光头大汉萨谷低声喝到：“团长遇敌了，看来情况比较麻烦，我先去接应，弗朗米娅你去找制高点，那米尔和佩姬跟我来。薇尔小姐，您也多加小心。”

    萨谷一手扛着盾牌，另一只手拿着一把大砍刀，向绿洲中央走去，法师和牧师妹子远远的跟在他身后，随时可以对他发起支援。艾丝决定先不去凑热闹了，她跟着精灵妹子一齐爬上了一棵七八米高的棕榈树。
------------

第六十一章：团队围殴

    两人坐在树冠上，小小的绿洲尽收眼底。绿洲中央的湖面非常平静，并没有大型生物活动的痕迹，不过在湖边茂密的植被里，貌似有什么东西在四处游窜，矮小的灌木丛都被撞得东摇西晃。弗朗米娅眼神比较好，很快就在茂密的丛林中找到了团长必比登的身影：“看，团长在那里，麦来登也在那里，看来他们俩被泥龙王发现了，正在往我们这边跑。嗯，他们快要和萨谷汇合了，应该不会有问题。”

    艾丝可不像她一样是视力出众的精灵族，瞪大着眼睛看了半天，也没从摇曳的树枝中分辨出哪里有人。她瞎着眼乱指挥到：“那只泥龙王在哪？它从湖里出来了吗？你怎么不射它啊？”

    弗朗米娅虽然举着弩箭，不用并没有射击的意图，她向艾丝解释道：“听之前那些失败了的团队提起过，这只大泥鳅警惕性非常高，一旦发现不对劲就会撤回到湖里，再出来就不知道得等多久了。而且到了水里之后它的战斗力要提升不少，我们团队又不适合水战，所以绝对不能让它逃回湖里。”

    前面似乎米其林团队已经和泥龙王交上火了，几声沉闷的撞击声从丛林里传了出来。..艾丝这回看清楚了，原本拿在萨谷手里的那面门板盾居然被撞飞了出来，斜斜的落在绿洲边缘。

    “不好，泥龙王的实力似乎和情报上的不符，团长他们有危险！”精灵妹子叫到，她手中的弓弩没有半点迟疑，“刷刷刷”的一轮箭雨就向丛林里射去。

    “吼！！！！”她的弩箭看样子是成功命中了目标，丛林里的巨兽发出了一声怒吼。就在艾丝还在纠结泥鳅为什么可以发出吼叫声的时候，一股夹杂着泥巴的水流忽然从密林里飞射出来，直奔树上的二人而来。

    “小心！！”丛林里有人大喊，艾丝听出来了，这是必比登的声音。气急败坏的泥龙王使用了它的成名绝技“水流喷射”，准备把藏在树上偷袭它的敌人给打下来。这束激射而出的水流迅捷无比，那棵棕榈树上又没法辗转腾挪，眼看树上二人就要被水流给击中了。弗朗米娅赶紧蜷缩起身体，准备承受即将到来的撞击，而艾丝则是不慌不忙的挥了挥手里的法杖。蓝色的冰晶从法杖中喷薄而出，极低的寒流立刻冻结了那股飞射而来的水流，原本拥有极大冲击力的“水流喷射”就这么被寒流所阻挡，变成一坨黑不拉几的冰砖，掉落在了树下。

    刚才泥龙王喷出的水流把团长必比登吓了一跳，他可不知道这只大泥鳅居然有远程攻击的技能，好在艾丝的法术给力，不然二人要是被水流命中就算不受重伤，战斗力也要打折扣。

    到这时艾丝才勉强看清楚泥龙王的真面目，原来还真的和其他人说的一样，它就是一条体型巨大的胖泥鳅。体长大概在十米左右，一口黄牙正乱无目的的乱咬，尾巴甩的倒是颇有些章法，完美的展示了什么叫做“泥鳅打滚”。

    接下来的战斗就轻松多了，虽然萨谷的盾牌被撞飞了，不过后续跟上的牧师妹子佩姬给他加持了光明守护的buff，正面硬扛大泥鳅的攻击一点也不虚。必比登则是在侧后位寻找进攻机会，一有破绽就跳起来砍一剑。在火系魔法师那米尔加入战斗之后，大泥鳅的处境就更加狼狈了，那米尔手里不时的燃起火焰一个又一个火球朝着大泥鳅的身体砸过去，好几块地方都被烧的焦黑。

    最凶残的还得属刺杀者麦来登，他不知道什么时候跳到了大泥鳅的背上，一支匕首钉在泥鳅背上做支撑点，另一首的短刀把泥鳅的背上是砍得血肉模糊，伤口喷出的鲜血都把他身给染红了。

    重新摆好姿势的弗朗米娅继续向大泥鳅射出锋利的箭矢，艾丝则是在旁边观摩着战斗。“这大泥鳅也不怎么样嘛，说实话，你们团只要做好充分的准备，根本不需要我帮忙就可以将它拿下了。”艾丝对这次战斗做了个总结。

    弗朗米娅的表情却依然非常凝重：“薇尔小姐，到现在为止，泥龙王都还只是受了点皮外伤而已。关于它的任务悬赏已经在皮希里城挂了四五年了，一直都没有队伍能成功将它击杀，我们还是谨慎一点比较好。”

    艾丝对她的话有些不以为然，现在战况良好，大泥鳅的覆灭只是时间问题而已。说实话，要不是艾丝想多看看他们团队成员之间的合作方式，早就一支冰箭把这大泥鳅给钉地上了。

    在众人的围攻下，泥龙王左支右拙，动作越来越狼狈，必比登抓住机会一个跳劈，朝着泥鳅尾巴就砍了过去。这一击势大力沉，他手里的长剑又锋利无比，一剑下去大泥鳅的尾巴愣是被砍出了一个豁口，伤口深可见骨，鲜血也是喷了一地。

    看到泥鳅尾巴上的大豁子，艾丝都龇了下牙，别看必比登一副人畜无害的样子，下手可真够狠的。这一剑要是砍在人身上，怕是直接就一刀两断了吧。

    剧痛之下，泥龙王又是“嗷”的大叫一声，扭着肥硕的身躯逼退了众人，随后“呲溜”一声，居然掉转过来，毫不犹豫的就顺着来时留下的泥巴道向湖里溜了过去。

    “不好！泥龙王要跑！快拦住它！”必比登见势不妙对着泥龙王又是一个跳劈。艾丝看到都无语了，这家伙是对人家的尾巴有多大的怨念啊，这刀刀都是冲着尾巴砍的，大泥鳅的那截尾巴就剩点骨头是连着的了。

    泥龙王吃痛之后，动作越发疯狂，整个林子都被它给搅得天翻地覆。萨谷和麦来登两个人原本打算半路截住它，可惜双方的力量对比实在是太悬殊了，泥龙王那一通乱扭，就像个火车头一般，轻轻松松就突破了二人的防线，眼看就要朝湖里窜去。
------------

第六十二章：除恶务尽

    米其林团队的所有队员都无比心急，那米尔的火球，弗朗米娅的飞矢，甚至是佩姬的圣光弹，都一股脑的朝着大泥鳅招呼了过去。..可惜这些技能砸在大泥鳅身上都跟挠痒痒似的，大泥鳅完不顾他们的攻击，一心就想着逃跑，不一会就窜到了岸边，离湖水就剩一步之遥了。

    就在这时，看了半天戏的艾丝终于出手了，一根四五米长的寒冰利箭“嗖”的一声划过天际，不偏不倚的插在了大泥鳅的脑门上，把它给死死钉在了岸边。行家一出手，就知有没有，同为魔法师的那米尔被这支寒冰箭惊得下巴都快掉下来了。能把一个普普通通的二阶冰霜系法术甩出六阶冰枪术才有的气势，这个叫艾丝薇尔的法师还真就不是个一般人。

    看到大泥鳅被钉死在岸上，其他团队成员没时间表示惊讶，都开开心心的准备冲上去补刀。可是诡异的一幕发生了，在挣扎了几下，发现无法摆脱这根巨大冰箭之后，泥龙王忽然像瘪了气的皮球一般，迅速的萎靡了下去。与此同时，一团墨绿色的光雾从泥龙王嘴里涌了出来，悄无声息的向湖中飞去。..

    在这团光雾彻底脱离泥龙王的身体之后，泥龙王就只剩下一具干瘪的外皮，瘫在地上纹丝不动，完没有了之前威风凛凛的样子。一行人赶到大泥鳅身边，看到眼前的情景都非常惊讶，必比登也是摸着下巴默然无语，似乎在思考此情此景有什么合理的解释。

    艾丝跟着弗朗米娅一起奔赴现场，她抬脚踢了踢地上的空皮囊，笑着说：“诶，必比登队长，这下省得你劳心费力了。喏，现成的泥鳅皮，连剥皮的功夫都帮你省了。”她顺手还拍了拍泥龙王那颗依旧被冰箭刺穿的脑袋：“我的冒险任务也完成了，真是皆大欢喜啊。”

    可是必比登却依旧眉头紧皱：“薇尔小姐，我觉得事情没那么简单。”他指了指湖面说到：“刚才那团逃逸的光雾应该才是整个事件的主角。我看过之前很多团队留下的冒险日志，都是说泥龙王在地面上的战斗力并不强，随随便便就被他们打的遍体鳞伤。可是在撤进湖中之后，简直是如鱼得水，如果一般的团队得意忘形，想要乘胜追击的话，很有可能栽在它手里。..”

    艾丝耸耸肩说：“这不是很正常吗？鱼类在水里本来就比岸上强大的多，很符合它们的特性嘛。”

    “可是这里面有个重大的疑点，”必比登收起武器继续说道：“如果说泥龙王在岸上战斗力大幅下降的话，那么它就应该避免和我们在陆地上交手。就算是被引诱上岸，也应该在第一时间撤回去。而不是每次都后毛线团队打上一架，等发现打不过了才退回到水里。”

    艾丝无所谓的说：“可能是泥鳅的智商比较低吧。”

    “不，”必比登望着湖面说：“我觉得是它的智商太高了。它的受伤都是一种假象，目的就是把我们引到湖里去，先是示敌以弱让我们掉以轻心，再利用地利来一波瓮中捉鳖。我一开始也觉得不可思议，一只三阶野兽的智商是不可能自己想出这种计策来的，不过现在看到了那团光雾，我才恍然大悟，这只泥龙王只是一个幌子，幕后黑手另有其人。”

    艾丝叹了口气说：“必比登队长，你也别再推理了，其实一切都很明了，就是有个家伙借尸还魂嘛。这家伙偷了一具大泥鳅的身体，装出个大boss的模样，其实就是个孤魂野鬼而已。现在这具身体被我们截下来了，那家伙该去寻找新的身体了吧。”

    原来艾丝早就清楚了这一切，必比登脸上有点尴尬，不过还是正义凛然的说道：“那团光雾不除，过不了多久，这里又会诞生新的威胁。我觉得我们应该趁现在那团光雾处于削弱状态的时候，直捣黄龙，将它彻底清楚干净，一劳永逸才对。”

    艾丝用看到了怪人的眼神看向必比登，她来到这个世界这么久，还是第一次遇到如此正义感爆棚的人。她看了看米其林团队的其他成员，显然大家都很赞同必比登的建议，个个都在摩拳擦掌准备再打一仗。看来必比登成为这个团队的首领还是有一定原因的，至少他本人的团队凝聚力非常之强。

    不过艾丝还是得泼一泼他的冷水：“必比登团长，你知道要控制一具已死的尸体，利用其进行战斗，并且还能达到三阶级别的实力，那么那个操纵尸体的人，实力至少是哪个阶层呢？”

    必比登张了张嘴，艾丝指出的是最核心的问题，能够利用“控尸术”操控三阶顶峰的泥龙王，那团光雾的战斗力绝对不会低于四阶。己方只是白银级冒险团队，光是对付泥龙王就已经感到很棘手了，如果冒冒失失的去挑战一个没有任何资料的四阶敌人的话，说不定最后落得个军覆没的下场。

    不过他还是不愿放弃，必比登诚恳的望着艾丝说到：“可是薇尔小姐，您难道不想将这个祸害彻底清除掉吗？我相信以您的实力，再加上我们米其林团队的辅助，是一定可以成功将其铲除的。”

    艾丝挠了挠头，按照她以往的游戏经验，解决那团光雾显然是个后续任务。按理说是要在完成了这个泥龙王任务之后，等到新任务发布，再来把它给解决掉才对。现在就提前将其斩杀，不但少了一份任务报酬，而且说实话有点越俎代庖的嫌疑。

    不过看着必比登他们殷殷期望的眼神，艾丝想想反正也就是一抬手的事，于是问到：“必比登队长，你确定要将那团光雾消灭掉吗？”

    必比登义正言辞的说道：“除恶务尽，我们米其林团队一定会协助您完成这个任务的。”

    艾丝点点头说：“行吧，有你这句话就够了。”
------------

第六十三章：发光的人

    必比登跃跃欲试的问到：“薇尔小姐，那我们现在要做些什么？那团光雾现在不知道躲在湖里的那个角落，找起来可相当困难呢。”

    艾丝点点头表示赞同：“所以呢，你们现在要做的，最重要的事，就是守在岸边，注意观察湖面上的动静。而我呢，则是要潜入到水里面去看看那团光雾到底躲在什么地方，看能不能把它给揪出来。”

    必比登疑惑的问到：“薇尔小姐，你真的准备要一个人潜入水里吗？会不会太危险了，对方可也是四阶级别的敌人呢，您千万不要掉以轻心啊。”

    艾丝继续点着头说：“你说的没错，所以你们一定要乖乖守在岸上，无论如何都不能靠近水面，知道了吗？”

    “哎？”必比登摸着脑袋还没想清楚艾丝话中的意思，他身后的弗朗米娅拉住了他，示意他别再追问了。

    给自己加持了一个“水下呼吸术”之后，艾丝向众人摆了摆手，一个猛子就朝湖里扎去。等到她彻底沉入水中之后，弗朗米娅才对必比登说：“我说团长，你是真傻还是装傻啊？薇尔小姐的意思已经够明显啦，她就是想一个人和那团光雾单挑，让咱们待在岸上别碍手碍脚的。..”

    必比登这才恍然大悟，不过他还是有些担心：“薇尔小姐的法术固然高强，可是这本就是敌人的老窝，占尽了地利，我怕她过于托大，中了别人的陷阱。”

    “呸呸呸，”弗朗米娅骂到：“你这个乌鸦嘴，快把说的话给我咽回去，狗嘴里吐不出象牙来。”

    跳进湖里的艾丝正在悠闲地游着，这还是她第一次在异世界游泳。有了水下呼吸的法术，完感觉不到水对胸腔的压力，一点也不觉得气闷，游起来清爽多了。轻轻的蹬了两下水，她调整好方向，开始往湖底游去。周围的光线渐渐变暗，这个地下湖的深度远超艾丝之前的想象，不过倒也符合事实，如果没这么大的湖也养不起那么大个的泥鳅。

    下潜了差不多一百来米，差不多已经接近了湖底，周围的光线已经变得非常微弱，艾丝开始寻思自己是不是得找点什么东西弄个光源。法杖上施放的“强效照明术”效果并不明显，最多也就把她自己的身子照亮，完起不到探查四周的作用。就在她像个无头苍蝇般四处乱转的时候，不远处的水底下，一个忽闪忽闪的微弱荧光引起了她的注意。她呆头呆脑的向着那个光点游了过去，拨开茂密的水草，终于看清楚了那个光点来自湖底的一个漆黑深洞之中。

    这里周围几乎伸手不见五指，没有参照物对比艾丝也无法判断自己和光点之间的距离有多少。不过她艺高人胆大，举着发出微弱光芒的法杖，就朝光源方向游去。那个光点似乎是在挑逗艾丝一样，不管她怎么接近，好像和她之间的距离都没有变化。艾丝有些恼火，自己这趟出来花的时间可有点长了，别耽误了晚上看赛马的行程。她腿上加了把劲，准备快点追上那个光点，如果这就是那团光雾的本来面目的话，那就直接将其击杀掉算了。

    就在她胡思乱想的时候，光点好像停下没动了，等到艾丝凑到它面前，忽然一股巨大的吸力把艾丝连同她周围的大量湖水一起向前拉去。转瞬之间，艾丝就着法杖发出的微弱光线，看到密密麻麻的大尖牙像两扇大门一般把自己给死死夹住。锋利的牙齿咬在“寒冰护盾”上面，发出让人倒牙的“咯吱”声。到这时艾丝才明白过来，原来自己居然着了一条大鱼的道，真是有点丢她灵长类动物的脸。

    这是一只十几米长的巨型灯笼鱼，它头顶上那根长长的触须顶端闪着淡淡的荧光，用以在深水中引诱那些有趋光性的水生动物。今天它的运气不错，居然钓上来了一个人类，看样子这条大鱼准备开开荤了。

    不过可惜的是，这条灯笼鱼它找错了对手，在它撕咬着目标的时候，在它的大嘴里突然发出“嘭”的一声。突然爆发出来的冰晶风暴瞬间填满了灯笼鱼的整个口腔，尖锐的冰晶撞断了它的尖牙，刺穿了它的颅骨，顺带着还将它那个不怎么灵光的大脑给冻成了冰疙瘩。

    艾丝一脸嫌弃的从大鱼嘴巴里爬了出来，她踢了脚鱼脑袋骂到：“妈的好恶心，居然差点被条鱼给吃了，说出去不得丢死个人啊。”

    和之前那只大泥鳅一样，在受到致命的创伤之后，这条大灯笼鱼也像放了气的皮球一样瘪了下去，依旧是一团光雾从它嘴里冒了出来，这团光雾慢慢融合到一起，似乎准备继续逃跑。艾丝捏了个冰霜之球在手心里，张嘴喊到：“别逃了小子，我不知道你为自己准备了多少具身体，不过都没什么x用，别做无谓的抵抗了，乖乖受死多好，你我都省心。”

    那团光雾停了下来，一个略带诡异的声音在艾丝身边响起：“呵呵，这么漂亮的一个小姑娘，居然口出粗鄙之语，要注意形象啊。”

    艾丝耸耸肩：“对于一个死人来说，我是什么形象重要吗？”

    光雾缓缓凝成一个人形，看上去似乎是四五十岁的模样，这个发光的大叔呵呵笑道：“我知道你的实力远不止四阶，以我现在的状态肯定不是你的对手，不过呢，你想要击杀我，恐怕也没有那么简单。”

    艾丝侧着头说：“我说大叔，你不觉得你说的话前后矛盾吗？”

    发光大叔看了看周围问到：“你知道我为什么要把你引到这深深的湖底吗？”

    艾丝乖巧的摇摇头，表示愿闻其详。

    发光大叔非常尽职尽责的解释道：“跟你交手的这几个会合，我发现你擅长的应该是冰霜系的法术。而你之所以敢独自一人追进湖中，应该也是因为这里面水元素能量丰富，非常适合你进行法术施展吧？”
------------

第六十四章：水火不容

    艾丝表示不置可否，让他继续往下说。..

    发光大叔摊了摊手说：“其实也无所谓，不管你是擅长哪一系法术的魔法师，到了这里，都没法对我的本体造成伤害。所以呢，我只要逃回到湖底，就已经立于不败之地了。”

    艾丝叹了口气，完不知道这家伙的底气到底从何而来，她左手一捏，冰霜之球瞬间化作一支长箭。锋利的冰矢轻松划破湖底的水流，直直的奔着发光大叔而去。

    寒冰箭几乎没有受到任何阻力就刺穿了发光大叔的身体，不过好像并没有对他造成任何伤害。在穿透他的身体后，箭头留下的那个空洞，很快就自行愈合了，发光大叔好整以暇的悬浮在那里，对刚在的攻击完不以为意。

    “没用的，”发光大叔抖了抖身子说到：“我是灵魂能量体，像你这种物理效果的攻击，是对我完不起作用的，还是省省力气吧。”

    艾丝邪魅一笑，自己还有无数手段没有使出来呢，对方也自信的有点过头了吧。她再次虚握左手，又是一个冰霜之球出现在了手掌之中，艾丝轻轻将左手向前一推，冰霜之球立刻碎成无数细屑，铺头盖面的就把发光大叔整个给罩了起来。..

    极寒的冰晶迅速把周围的温度也降到了冰点，周围的湖水跟着一起结成了巨大的冰块，把发光大叔冻在了中央。寒冰包裹下发光大叔依旧是一副无所谓的表情，只是他说话的声音变得瓮瓮的：“‘冰霜爆发’，五阶冰霜系法术，果然厉害。可惜你无论试多少次都是没用的，我又没骗你，说了无效就是无效。”

    艾丝打了个响指（在水下都能打响指，牛人），封住发光大叔的冰层顿时分崩离析。她摸着下巴说到：“灵魂体这种东西，应该和幽魂或者纯能生物类似吧。完免疫物理系的攻击效果吗？看上去好像挺不错嘛。”

    发光大叔苦笑着说：“确实挺不错的，可惜这种状态下我也是几乎不能和正常世界进行任何互动，只有通过入侵其他生物，强行支配的其身体才能够勉强活动。”

    艾丝耸耸肩说：“有得必有失呗。不过话说回来，我记得这类灵魂体应该是很害怕高能系法术效果的，像是光明教会牧师们的圣光，以及魔法师的火焰系法术技能。..”

    发光大叔点点头表示同意：“你说的没错，这也是为什么我在脱离寄生体之后，必须躲在这个漆黑湖底的原因。这里四周黑暗，光系法术效果会大打折扣，而且因为是在水里，火焰系法术完无法在这里施展。所以我才说，在这里我是立于不败之地的。”

    艾丝玩弄着“世界支点”法杖，有些无奈的说到：“为什么你们这些反派一个个都如此的笃定啊？我就搞不懂了，凭什么就说在水里无法施展火系法术了？这有什么难的？”

    发光大叔有点怀疑艾丝的脑袋是不是被撞过了，她居然连魔法学院预科生都无比清楚的魔法基础原理都没搞明白：“这位女魔法师，我虽然不知道你是怎么达到第五阶魔导师水准的，不过我还是希望你能清楚地知道自己在说什么。魔法的原理就是和元素进行沟通与利用，我们现在所在的地方，一点火焰元素都找不到，你怎么施放火焰系法术？哪怕你是想利用火系晶石作为媒介，只要你开始施法，周围的湖水就会将你手中的火焰浇灭，这么简单的道理你都不懂吗？”

    艾丝叹了口气，左手轻轻打了个响指（又来了又来了！），一个清脆的“噼啪”声响过之后，一团炽烈的火焰瞬间出现在了她的手掌之中。

    看到她手中的火焰，发光大叔眼睛都快直了，他大声吼道：“这不可能！这不可能！”看来在水里施放火系法术，这有点超出他的理解范围，他摇着头说：“这肯定是假的！你用的是幻术？还是障眼法？反正绝不可能是火系法术。”

    艾丝懒得和他争辩，抄起手里的大火球就朝着他砸过去。发光大叔直到火球砸到了自己的脑袋，感受到那股灼热的刺痛感之后才确认这就是货真价实的“火球术”。他凝聚成的发光人体，被火球爆炸的冲击力给炸的四分五裂，又回到了之前光雾的状态。只不过现在的光雾亮度明显比之前弱了不少，看来这一记“火球术”对他造成了不小的伤害。

    信仰破碎了的光雾似乎忘记了躲避，还傻呆呆的在那喃喃自语到：“这不可能，这怎么可能？书上不是这么写的，为什么她可以做到？”

    艾丝又施放了一个火球握在手里，不耐烦的说到：“你烦不烦啊？我说了可以就是可以，哪那么多名堂，我说你差不多可以了吧？还有什么话要说吗？没什么的话我这就送你上路了！”

    那团光雾终于被她的话给惊醒了过来，他重新凝聚成一个不怎么明亮的人形，突然开口说道：“别，别杀我，我愿意向你投降。”

    “投降？”艾丝愣了一下，投降是什么操作？这出来做冒险任务，敌人还可以向冒险者投降的吗？

    不怎么发光的大叔诚恳的点点头：“恩，投降，我愿意永远归顺与您，只求您能将我带在身边，让我多领略一下您强大法术的魅力。”

    艾丝掐灭了手中的火球，想了想说：“这可不行，你这种来历不明的生物，我怎么可能带在身边。而且你恶贯满盈，就算是投降了，也要把你交给皮希里城的执法者，由他们来决定你应该承担的罪责。”

    谁知暗淡大叔听到皮希里城这个名字之后，整个人突然变得暴躁起来：“皮希里城？就是那对汤姆逊兄弟手下的土匪寨子吗？我与他们有不共戴天之仇！如果不是他们，我怎么会变成现在这个样子，我的老婆和孩子也不会暴尸荒野，这两条疯狗，忘恩负义，死不足惜！你把我交给他们，还不如现在就杀了我算了！”
------------

第六十五章：死灵法师

    艾丝觉得自己自从穿越过来了之后，不知道为什么开始非常喜欢听别人家的八卦了。..像现在这样，暗淡大叔巴拉巴拉骂了一通汤姆逊兄弟之后，她的八卦之魂就被瞬间点燃，无比想知道整件事情的经过。而按照她上辈子的性格，艾丝肯定是一脸嫌恶的把对方轰杀至渣就完事了。

    一脸期待，就差搬个小凳子坐下的艾丝赶忙追问道：“你和皮希里城的城主们有什么过节吗？我觉得他们还挺不错的啊，在这荒山野岭里能够建起一座城市，还经营的井井有条，能力算可以的了。”

    暗淡大叔“呸”了一口，回答道：“他们两个废物除了会打架，有个毛线的能力。而且说是拥有五阶青色斗气的战士，其实最多也就到四阶顶峰，靠的还不是当初那对萨拉摩双剑给他们俩的斗气加成。这俩不守信用的家伙，被个女表子给迷得神魂颠倒，枉我帮他们获得了这对上古神器，居然背地里给我捅刀子。可恨我实力不济，否则定是要将他们俩抽皮扒骨，以祭我妻儿在天之灵。”

    听着暗淡大叔前言不搭后语的混乱讲解之后，艾丝勉强弄懂了他们之间的恩恩怨怨。..

    暗淡大叔的原名叫托马斯・贝尔，“生前”是一个五阶死灵系魔导师，曾就任于克里安帝国的安必思魔法学院。大概十年前左右，他在克里安帝国的安南郡找到了一个远古墓室的遗迹。那时候的汤姆逊兄弟还是冒险者，他们所在的风铃冒险团当时是黄金级别的冒险团，团里有5名达到四阶战力的团员。为了安着想，托马斯大叔雇佣了风铃冒险团前往这个远古墓室探险。

    这次冒险的具体过程就不提了，反正这个远古墓室是某个远古皇族的墓穴，为了自己死后不被打扰，他在墓穴里为后来者准备了很多份冒险套餐。最后风铃冒险团的五位团员三死两伤，只剩下汤姆逊兄弟活了下来。

    托马斯大叔成功打开了最后的墓室，拿到了这个皇族陪葬的几件上古神兵，对他来说这一趟还是收获颇丰的。为了感谢风铃冒险团的帮助，托马斯大叔将墓室中的一对萨拉摩双剑赠与汤姆逊兄弟。因为双剑蕴含着极强的力量，两人拿到武器后实力突飞猛进，都突破到了五级青色斗气的境界。..三人各取所得，算是合作愉快了，托马斯离开之后也没有再和汤姆逊兄弟联络过。

    五年前，托马斯突然收到汤姆逊兄弟的邀请，说是尤斯帝国的考古协会在甜水绿洲发现了一个上古遗迹，专程邀请他来钻研考古。托马斯本以为是一趟悠闲地旅途，顺道还把妻子和儿子给带来了，谁知一个险恶的陷阱正在这里等着他。

    托马斯哪里知道汤姆逊兄弟在获得萨拉摩双剑之后，就没有继续做冒险者了，而是落草为寇，做起了打家劫舍的买卖。他俩仗着自己实力强横，领着一帮子亡命之徒，在克里安帝国和尤斯帝国的边境上横行无忌，烧杀掳掠无恶不作。两大帝国的边境军队多次围剿他们，结果都无法将这股悍匪根除。

    不过被追剿的日子也不好过，就在汤姆逊兄弟焦头烂额的时候，一个女人出现了。也不知道这个女人使了什么妖法，汤姆逊兄弟居然对她言听计从，甘为裙下之臣。在那名女子的建议下，汤姆逊兄弟带着一帮残兵败寇准备在这片荒漠中建立一个据点，也就是后来的皮希里城。

    建城可是要钱的，汤姆逊兄弟他们这帮土匪抢到钱都是吃光用光的，哪里有存钱的概念。后来他俩脑洞大开，不知道怎么就把主意打到了托马斯的身上。在他们眼里，托马斯绝对是腰缠万贯，不说他自己的财富有多少，光是之前从墓穴里挖出来的宝贝，哪件不是价值连城。

    二人以考古的理由向他发出了邀请，信里还夹带了一份伪造的考古协会邀请函。托马斯不疑有他，带着家里人就风尘仆仆的赶了过来。结果非常没有悬念，在到达甜水绿洲之后，汤姆逊兄弟二话不说就把毫无防备的托马斯给捅了，连带着他的家人被汤姆逊兄弟杀了个精光。唯一幸运的是，托马斯因为自己是死灵系的法师，平时习惯为自己制作一个灵魂匣，同时将部分灵魂储存在其中，以防万一。在托马斯身受重创的时候，他拼死将灵魂匣投入到了湖中，这才留下一缕残魄，没有身死魂灭。

    再往后托马斯成功炼化了自己的灵魂，成为一个灵魂体生物，并且熟练掌握了夺舍之术，得以操控甜水绿洲里大大小小的生物。托马斯无时无刻不想着复仇，可惜他身体被毁之后，实力下降到只有四阶，只能使用部分死灵系的法术，而且还受到法力上限的困扰。现在唯一能做的就是打劫过路的商旅，或者是反杀那些来处理他的冒险者，收集魔法晶石，期望有一天可以重塑身体，再找汤姆逊兄弟报仇雪恨。

    听完托马斯的这一段坎坷经历，艾丝打了个哈欠，揉了揉眼睛说到：“我呢，非常同情你之前的遭遇。不过呢，一码归一码，你被汤姆逊兄弟给捅了，却转而去打劫那些无辜的商旅，这不就是所谓的活成了自己最讨厌的样子吗？要我说，用八个字就可以给你定性了，情有可原，罪无可恕，对吧？自己做了坏事，就得接受法律的制裁，我这话说的没毛病吧？”

    托马斯答到：“我愿意接受审判，不过不是在这个肮脏的皮希里城。如果您方便的话，请到湖底取走我的灵魂匣，将我和灵魂匣一起交给克里安帝国的安必思魔法学院，到那时我愿为我所做的一切罪行忏悔。”

    艾丝皱了皱眉头，这一路上的事怎么这么多啊，自己本来只是想赚点零花钱而已，能不能不要跑出这么多支线剧情来啊。
------------

第六十六章：莱布拉德

    “行吧，反正安必思学院就在迪滨城，我也算是顺路。”本着闲着也是闲着的心理，艾丝答应了托马斯的提议：“那你现在带我取你的灵魂匣吧。”

    托马斯在前面飘飘忽忽的带着路，不一会就来到了一个小沙丘旁，就着法杖发出的亮光，艾丝看到这个小沙丘上面差这一把缀满了宝石的华丽长剑。她在托马斯的示意下拔出了这把长剑，虽然在湖底沉寂了整整五年，不过时光和流水却没有在这把长剑上留下一丝一毫的痕迹，一看就知道这肯定是件神兵利器。

    “这就是你的灵魂匣？”艾丝疑惑的观摩着长剑问到。

    托马斯点了点头：“这就是我在那个上古墓穴中找到的最得意的收藏品，别看它外表华丽，其实它的实战效果也非常给力。我请矮人族的工匠专门鉴定过了，它的材质是万里挑一的氪金矿石，锻造技艺也非同一般。最重要的是这把武器上附魔了两个强效法术，一个是四阶的风系魔法‘飞行术’，另一个是五阶土系法术‘召唤土元素’。一个适合运动战，一个适合阵地战，对于一个魔法师来说，作用非常大。”

    艾丝听完都觉得托马斯是在向她推销这件商品，她掂量了一下，长剑的重量适中，挥舞起来确实很称手：“我知道这把剑的价值，只是想不明白，你为什么会把它做成一个灵魂匣呢？”

    托马斯有些不好意思的说：“我当时获得这把剑之后，就经常带着它出去炫耀，有一次差点被个小偷给偷走了。..于是我就想了个办法，把它做成一个灵魂匣，将自己的一部分灵魂嵌在里面，这样不论剑在哪我都能找到它。”

    艾丝还是第一次听说把物品制成灵魂匣是为了防盗的：“不得不承认，你真是个人才啊。”

    托马斯化作一道金光钻进长剑里面，原本就奢华无比的长剑现在更是被一层金光包裹，整个骚包到不行。“这把剑的名字是莱布拉德（li-blade），在古兰西亚语中是‘光明之刃’的意思，”长剑的剑刃微微震动，发出一阵嗡嗡的声音：“我可以附身在上面，随时听候您的差遣。”

    艾丝看着这把无比闪亮的莱布拉德问到：“最后一个问题，这把剑可以放进空间背包里吗？”

    托马斯回答道：“呃，如果只是剑的话当然可以，不过我附身在上面之后，如果在亚空间待久了的话，因为没有魔力的补给，灵魂能量会逐渐丧失，所以……”

    “嗯，我知道了，”艾丝爽快的答应道：“那就这么背着吧。”

    终于把这件事给解决了，艾丝又花了好一会才游回到湖面。米其林团队正在岸上焦急的等着她，看到她浮出水面，必比登兴奋的就差手舞足蹈了。“薇尔小姐，您终于回来了，我们看您去了这么久都快急死了。”必比登跑到岸边，对走上湖岸的艾丝说到。

    艾丝使用了一个火系法术烘干了身上的湿衣服，一边梳着头发一边说：“嗯，没遇到什么大麻烦，一个灵魂体而已，随随便便就打发了。”被她背在身后的托马斯听她这么说，也只好打碎牙齿往肚子里咽。

    必比登高兴的说：“薇尔小姐果然法术高强，我们已经把泥龙王的尸体给处理好了，您先休息一会，等下咱们就可以直接回皮希里城去了。”

    艾丝看到已经捆扎好的泥鳅皮和泥鳅脑袋，挥了挥手说：“不用等了，我们现在就启程。”米其林团队的成员虽然都看到了艾丝身后多了一柄长剑，不过大家都非常有默契的没有追问其来历，这一趟本来就是靠艾丝才能顺利的完成任务，战利品什么的归她所有也是理所应当的。

    等到大家回到皮希里城已经是夕阳西下了，劳累了半天的众人一身疲惫的来到任务交接点――“终点站”酒馆。大胸老板娘凡妮莎看到他们这么快就回来了，也是一脸的惊讶：“薇尔小姐，您还真是深藏不露啊，一出手就把困扰我们多年的大麻烦给解决了，佩服佩服。”

    就在她开口说话的时候，艾丝明显感觉到了自己背后的长剑莱布拉德有些不对劲。回来的路上，为了不让这把长剑过于显眼，艾丝专门问必比登他们要了个皮质剑鞘，把它收了起来，不光如此，她还用黑布把剑柄也完包裹住了。然而隔着厚厚的剑鞘，艾丝依然感觉到莱布拉德在微微的颤抖着，仿佛快要压抑不住满腔的怒火，就要爆发出来了一样。

    艾丝轻轻握了一下剑柄，让托马斯不要轻举妄动。在拿到任务报酬之后，艾丝告别了米其林团队，随便点了几个小菜，告诉侍者直接送到她的房间去。在客房里检查了一圈，确认没有人偷听之后，艾丝把长剑取了出来，对着托马斯问到：“怎么回事，不是说好了不要在外面暴露自己吗？怎么一看到漂亮女人就把我之前的话忘干净了？”

    离开剑身，重新化作人形的托马斯依然止不住浑身的颤抖，他哆嗦着嘴唇说到：“就是这个女人，就是这个女人，就算她化成灰我也认得出来！”

    “什么什么？谁呀？”艾丝丈二和尚摸不着头脑，她啃着一个硕大的烤羊腿说道：“你是说那个老板娘？怎么你们以前打过交道？”

    托马斯咬牙切齿的骂到：“就是这个臭女表子！当初就是她和汤姆逊兄弟三个人接待的我，她就是汤姆逊兄弟背后的真正首领，我恨不得现在就杀了她！！！”

    艾丝继续啃着羊腿说到：“你没弄错吧？就她？凡妮莎？这个酒馆老板娘？没觉得她有多厉害啊。”

    “薇尔小姐，我要劝您一句，千万不要被这个女人的美貌蒙蔽了双眼，我当年也是因为……哎，说起来真是惭愧。”托马斯一脸欲言又止的样子：“反正您一定要小心这个人，要知道越是漂亮的女人，就越会骗人，这是亘古不变的真理！”
------------

第六十七章：赛马大会

    艾丝一头的黑线，这托马斯也太口不择言了，他难道没发现眼前这位的美貌比之那位老板娘要更上好几个级别吗。..托马斯傻了吧唧的这才反应过来，连连道歉说：“薇尔小姐，我不是在说您，对不起对不起。”

    艾丝摆摆手说：“像这种一概而论的话，以后还是别再说了。像什么男人都是大猪蹄子，女人越漂亮越会骗人什么的，都是以偏概，这种习惯要不得。”

    托马斯连连点头：“薇尔小姐教训的是。”

    本来现在有个前五阶魔导师在身边，艾丝可以多向他请教一下魔法方面的问题。不过考虑了一下之后艾丝还是没有这么做，一是因为她和托马斯相处时间不长，对其并不了解，交浅言深不是什么好事；二是……艾丝脸皮比较薄，如果被托马斯这个手下败将知道自己连最基本的魔法常识都不清楚的话，呃，可能会有点尴尬。

    艾丝的胃口有点大，一条羊腿没一会就被她啃的干干净净，擦了擦手之后，艾丝对托马斯说到：“那什么，你一直这个样子也不是办法，你看有没有什么办法可以给你弄具身体，要不然整天飘来飘去怪瘆人的。..”

    托马斯听完欣喜的说到：“我只需要一具尸……”

    “不可以用尸体！！！！！”艾丝打断他道：“我可不想带着一具死尸在身边，恶心死了。”

    托马斯沉默了一会，回答道：“除了生物体之外，我还能附身在晶石傀儡上面，不过可以自由行动的晶石傀儡造价极高，而且非常稀有，一般都是可遇不可求的。”

    艾丝点点头说：“嗯，这个备用方案还可以接受，我有空帮你寻摸寻摸吧，现在先老实待着，我们等下还要去赛马场看比赛。”说完她往床上一躺，不一会就睡着了。

    一阵敲门声惊醒了艾丝，门外是酒馆的侍者，艾丝交代了她在赛马开始前提醒自己。伸了个懒腰，迷迷糊糊的起了床，艾丝揉着眼睛问道：“托马斯，你去不去看赛马？听说这次比赛很隆重呢，说不定你可以看到你的仇人，那对汤姆逊兄弟。”

    托马斯藏在剑里瓮声瓮气的回答道：“我要去，我要去看看那两个人渣的样貌，总有一天我要亲手向他们复仇。我不光要杀了他们，还要把他们的尸体制成骷髅兵，把他们的灵魂炼成灵魂石，让他们永世不得超生！！！”

    艾丝感到一阵恶寒，仇恨似乎扭曲了托马斯的思想，现在的他离疯狂只有一步之遥了。..艾丝拍了拍剑柄说到：“别这么冲动嘛，复仇的事要从长计议，行，那我就带你去看看比赛。”

    皮希里城的罗姆赛马场在城外的荒漠里，这里专门搭建了三个十几米高的大露台，以供观众程观看比赛的经过。赛道只是简单的用魔法灯做了标记，用主办方的话来说就是规则很简单，玩法很丰富，欢迎各位骑手脑洞大开，只要能跑到终点，不管你用什么手段。

    来看赛马的观众数量还是挺多的，艾丝跟在人群后面排着队，顺便听到了一些关于本次比赛的传闻。

    “听说了吗？今天晚上的冠军奖金累积到了七千枚金币！连克里安帝国的顶级骑手贝克尔顿都赶来参加了，今天可有好戏看了。”

    “我知道我知道，我可是压了他十五枚金币呢，不过他的赔率也太低了吧，怎么才11啊？”

    “废话，人家就是冲着冠军来的，你看看其他参赛者，哪个是他的对手？我也压了他二十枚金币，稳定理财一点都不慌。”

    “话说他今天带来的坐骑是哪头？雷霆蜥蜴还是独角兽？”

    “你傻吗？今天是沙漠赛道，怎么可能是独角兽，肯定是雷霆蜥蜴啊。据说这头雷霆蜥蜴自带闪电突袭的技能，我x，上次在斯里兰城（克里安帝国的首都）看他的比赛，直接开局就是一个技能直线冲刺上百米，把一群骑手都给甩到后面吃灰去了。”

    “诶诶诶，你们听说了没？城主今天也来了，他还专门发话了，不管是谁，只要能在比赛中战胜贝克尔顿，就可以在他的私家珍藏里挑选一件宝物。哇，这么一比，那冠军奖金都算不了什么了，今天这些骑手还不得把吃奶的劲都使出来啊。说不定他们还会使些阴招呢。”

    “嘿，人家贝克尔顿可是有四阶斗气的，你当随便什么人都能对他造成威胁的吗？想多了吧你，安心理财吧。”

    艾丝凑上去问到：“那个城主都有些什么珍藏啊？我是新来的，都没听说过。”

    被问的那个人看来喝了点酒，正处在兴奋期呢，嘴巴根本就停不下来，一听艾丝跟他搭话了，巴拉巴拉的就说了起来。“听说城主早年也是做无本买卖起的家，弄来的好东西多着呢。之前听说过的传世珍宝一共有四件，其中两件就是他们兄弟两手里的一对上古神剑，他们俩就是拿着这对神剑打出来这片地盘，成就了现在的皮希里城。”

    “除此之外，还有一件是一枚灵魂之石，听说有让人起死回生的效果。最后还有一个据说是某个上古废墟里挖出来的巨灵盾牌，可以正面防御任何程度的攻击，堪称无法撼动之物。”那人砸着嘴巴说到。

    艾丝一脸鄙夷的说：“你说笑呢吧，这四件东西怎么可能被城主拿出来作为奖品，说出来你相信啊？”

    那人有些尴尬地咳了一声：“我又没说奖品是从这些神器里面挑选，只是让你长长见识而已。至于其他珍宝嘛，城主府里是应有尽有，不管是谁进去肯定得挑花眼，可惜我是没有这么好的运气了。”

    艾丝突然有了兴趣，她抓住一个维持秩序的卫兵问到：“今天晚上的比赛现在还可以报名吗？”

    那名卫兵指着路口说：“那里是报名点和参赛选手入口，不过我劝你还是不要参加了，今天的比赛可是有贝克尔顿参加的，其他人都是去陪跑而已。”
------------

第六十八章：参赛选手

    艾丝之所以突然想要参加比赛，是因为托马斯悄悄地告诉她，这所谓的四件绝世珍宝，原本都是属于他的。..那对萨拉摩双剑就不用说了，不是靠它们汤姆逊兄弟根本不可能拥有现在这样的权势。

    那枚灵魂之石原本是托马斯专门炼制的死灵宝石，所谓的起死回生那显然是以讹传讹了，这颗宝石的真正作用是大幅降低死灵系法术的施法门槛。像之前托马斯虽然只是一个五阶魔导师，在他抽取了死灵宝石的力量之后，他可以越阶施放六阶死灵系的法术。也就是说这枚宝石直接将他的实力提升了将近一个阶级，说是一件法师神器完不过分。

    最后那面巨灵之盾原本也是托马瑟的珍藏，它是和那对萨拉摩双剑一同被发现的，防御效果无与伦比。任何从正面发起的攻击都会被遍布了符文的盾牌所吸收，绝对的正面无敌。

    说实话，在穿越过来之后，艾丝还没见过这个世界的高级装备，一听说这几样东西这么牛x，她突然有了想要鉴赏一番的冲动。只要赢得了比赛，应该就有机会和城主套上近乎吧，反正闲着也是无聊，就跟那个什么贝克尔顿好好耍耍呗。

    走到报名处，这里冷清的很，就只剩下一个登记员。其他参赛选手应该早就入场了吧，艾丝看了看周围，突然听到一个中年男人的声音叫到：“小姑娘，你走错地方了吧？这里是骑手入场的地方，比赛的观众去那边排队检票。”

    说这话的就是那个靠在椅子上的登记员，估计是因为临近比赛，他也准备收摊走人了。艾丝急切的问道：“请问一下，现在还可以报名参加比赛吗？”

    登记员一脸的疑惑：“都这时候了，还有谁报名啊？”

    艾丝指着自己说到：“我啊，我想要报名参赛！”

    登记员哈哈笑到：“小姑娘说什么笑话呢，你个女孩子家家的，别在这凑热闹哈，无规则赛马可是很危险的。”

    艾丝也急了，她凑上去非常认真的说到：“我非常确定要参加这次比赛，请你快点跟我登记！”

    艾丝的话语里透出一丝寒意，让那名登记员止不住的打了个寒战，他终于收起笑意，认真的问道：“那你参赛的坐骑在哪？”

    艾丝想了一下，打了个响指召唤出一台外表诡异的机械：“这类机械造物可以参与比赛吗？”

    登记员看她的眼神明显变了，能够随手召唤出这种尺寸的物件，艾丝至少都有四阶魔法师的实力。..他看着眼前装着一前一后两个轮子的奇葩机械，摸了摸下巴说到：“可以是可以，只要是体型在五米乘五米乘五米之内的坐骑都可以参赛，包括魔法造物和机械。不过我要提前说明，骑手和坐骑必须同时通过终点线才算完成了比赛，否则的话成绩是无效的。还有就是不允许使用超过两米长的武器，一旦发现就判离场。”

    艾丝点点头说：“没问题，现在我可以报名参赛了吧？”

    登记员问了她的名字，刷刷刷写在登记本上，随手指了下身旁的门洞：“进去右边是选手通道，你到裁判员那里领个号牌，然后到预备区跟其他选手一起做准备吧。我再提醒你一遍，无规则赛马可是非常危险的，请自己注意安。”

    没想到这登记员大叔还挺不错的，艾丝对他甜甜的一笑，感谢道：“谢谢你的提醒。”其实说起来这个世界哪有那么多的善意，之所以别人都对她好，还不是因为这个世界看脸。

    艾丝一个人孤零零的走过通道，在领号码牌的时候，她又把坐骑栏里的那辆重装摩托车召唤了出来，让裁判在上面贴上了序列号。看到她骑着一辆奇形怪状的机械开进选手预备区，其他骑手都非常惊讶，都远远的向她和这辆摩托车行起了注目礼。

    “这是什么新机械吗？我上次在矮人那边看到的蒸汽车可比这个大多了，没见过这么小的。”

    “嗯，造型有点古怪，不过看上去挺拽的，估计是今年上市的新品吧！下次有空我也去矮人那边买一辆。”

    艾丝看着周围的参赛选手，他们手里牵着的坐骑也是品种繁多。最多的坐骑种类分别是马和骆驼，加一起占了所有坐骑数量的一大半。其他的就不怎么常见了，有骑山羊的，有骑野猪的，有骑犀牛的，还有骑大象的。最神奇的是还有一个哥们骑的居然是一只沙虫，看着那长长圆圆的肉虫子，艾丝很难想象怎么骑在它身上驰骋。

    在另一边的vip选手准备区，艾丝看到了远道而来的克里安帝国顶级骑手贝克尔顿。要说人家是真的专业，一身飒爽的骑装，锃光瓦亮的马靴，还有那闪烁着寒光的骑士剑，一看就是个真正的骑术高手。

    呃……骑士剑？艾丝看见站在一只大蜥蜴旁的贝克尔顿正在拭擦着手里的长剑，突然记起来这可是一次无规则赛马，到时候估计赛场里跟真正的战场没什么区别。别看这贝克尔顿现在文质彬彬的像个绅士，到时候提剑砍起人来肯定一点都不会心软。

    为了迎接即将到来的恶战，艾丝把各种消耗品都放在趁手的位置，不过她对自己倒是不怎么担心，这群骑手顶天了也才到四阶而已，对她而言是没有多大威胁的。现在唯一担心的，是自己骑着的这辆摩托车不知道速度如何，艾丝记得在游戏中这类陆地坐骑的速度加成都是统一的100%。这么一算的话，好像之前试驾过的平顶山小戈隆跑起来速度也不算是很快，差不多四五十公里的时速，从这个数据上来看，对比其他人的坐骑并没有什么优势。

    当然她还是有自己的算计，到时候要是真的跑不赢，大不了把其他所有人都给冰住。这样做应该是符合赛场规则的，不能算是作弊吧。已经准备好了底牌的艾丝，感觉自己仿佛已经把那七千枚金币拿到手了，心里开始回荡起反派才会发出的笑声：“喔吼吼吼吼吼吼……”
------------

第六十九章：机车美女

    赛场外面的观众席上，大家伙正在热火朝天的下着注。今天有了贝克尔顿这个超级大热门，其他骑手的人气都可以用惨淡来形容。

    “凭什么把贝克尔顿的赔率下调到了1比105！这不公平！！！！！”听到官方要在比赛前调整赔率，一群人都跟炸了锅似的，在观众席上大吵大闹我都想。不过这些人也就是敢逞逞口舌之快，一看到守卫走过来立马偃旗息鼓，怂的跟个孙子一样。

    还有人看到比赛看板上又多出了一个参赛选手，在那议论纷纷：“诶？这个四十七号是谁啊？艾丝薇尔？没听过，新来的吗？还是个女的？”

    “哇，这里写着她的参赛坐骑是一辆机械马车，这什么鬼？来搞笑的吗？”

    “哈哈哈哈哈，这个四十七号，官方给出的赔率是一比八点五，超级大冷门啊，你们有没有谁要去搏一搏？”

    观众席的一角，一个光头壮汉在那惊呼到：“哇，薇尔小姐居然也参加了比赛，你们看，就是那个四十七号。”这个人就是米其林冒险团的萨谷，他们一伙人今天顺利的抱着大腿完成了任务，晚上正好来赛马场放松放松。..

    魔法师那米尔也看到了看板上的名字：“薇尔小姐记着赶回来原来是为了参加比赛的吗？我记得她当时召唤出来的坐骑是一匹骆驼啊，怎么现在变成机械马车了？”

    “可能是她有好几只召唤用的坐骑吧，”必比登说到：“这种无规则比赛可是非常血腥的，我记得参赛选手里面有好几个都是拥有四阶斗气的战士。薇尔小姐作为魔法师体能和骑术方面肯定是不如他们的，我看她在赛场里会很危险啊。”

    弓弩手弗朗米娅又骂了他一顿：“我说团长大人，你能不能闭上你的乌鸦嘴啊，每次都说些不吉利的话，我都想把你的嘴巴给缝起来。”

    牧师佩姬劝阻道：“你们别吵了，比赛都还开始了，咱们还是帮薇尔小姐加加油吧。”

    萨谷呵呵笑道：“说到这个，最好的加油方式不就是把钱下在薇尔小姐身上吗？85的赔率呢，随随便便就赚翻了。”

    必比登对艾丝非常有信心，他直接把所有的团队基金，一共三百枚金币拿出来，通通下在了艾丝身上。..投注员拿着他的钱跟看二傻子似的看着他，像这种指望着爆冷门大发一笔的疯子他可是见多了，不过一次拿出三百枚金币的到还是挺少有的，待会估计又少不了有人会寻死觅活。

    等了大半个晚上，终于裁判员们示意选手进场，准备开始比赛了。艾丝潇洒的跨坐在摩托车上，随意轰了两下油门，把周围那群胆小的坐骑吓得离她远远的。数十位骑手密密麻麻的挤到起跑线上，就等着比赛开始了。

    城主拉法汤姆逊（兄）亲自点燃了比赛礼炮，随着“轰”的一声炮响，一群骑手策马挥鞭，猛的从起跑线上冲了出去。跑在最前面的就是那个贝克尔顿，雷霆蜥蜴的闪电突袭技能为他带来了非常大的起步优势，他的坐骑几乎是在一瞬之间就加速到了速度上限，简直可以媲美传说中的弹射起步。

    今天的比赛一共是绕着场地跑十圈，平均每圈的跑道长度大概在一公里左右，场地内还人工设置了小山丘和水坑，以及部分木质障碍，不熟悉场地的骑手第一次跑这个赛道可能会觉得有点困难。

    起步的时候艾丝并不着急，一共有十圈呢，现在跑那么快有什么用。她安安稳稳的骑着摩托车混在一群骑手里面，老老实实的跟着大部队跑。

    和第二集团的和平氛围不同的是，跑在最前面的几个人是你争我夺，将比赛提前推入了白热化。

    “现在领先的是十一号种子选手贝克尔顿，他骑的是一头雷霆蜥蜴。贝克尔顿的速度很快，马上就要越过第一个山丘了，紧跟在他后面的是十九号选手，坐骑是一只怒目蹬羚。这种坐骑在山路上的跳跃速度非常之快，他正在利用这段地利优势缩短和十一号选手之间的距离！”作为专业的赛马比赛，解说员是绝对不可或缺的，自比赛开始起，那位拿着魔晶扩声话筒的主解说就巴拉巴拉一直说个没停。

    “现在排在第三和第四的是五号选手和三十六号选手，他们俩基本上是齐头并进。五号选手骑的是草原长鬃马，爆发力很强，而三十六号选手骑的是独角野牛，耐力方面更加优秀。哦！！！！大家注意了，三十六号选手操纵自己的坐骑顶了五号选手的坐骑一犄角。哇，这下伤的不轻，五号选手现在连人带马翻倒在地，看来是没机会再爬起来了。”

    解说员兴奋的吼道：“五号选手是本次比赛第一个出局的选手，压他的观众可是倒了血霉了，这第一圈还没跑一半就退出了比赛，实在是太可惜了。”周围估计有不少观众都在那腹诽，听这解说员的语气，哪里有半点可惜的意思。

    在翻越第一个山丘的时候，第二集团内部也出现了分裂，一些爆发力偏弱的坐骑在爬坡的时候速度明显就慢了下来。艾丝不管这么多，反正她召唤出来的摩托车是自动挡无级变速的，直接把油门拧到底就好了。

    甩掉一些大象啊犀牛啊之类的笨重坐骑之后，艾丝渐渐向第二集团的前沿靠拢。这时候她依然很放松，艾丝的想法很简单，只要跟着前面几个人别掉队就好了，跑到最后她有的是获胜的手段。

    第一圈很快就跑完了，翻山涉水的选手们现在个个都是一身湿哒哒的泥水。跑在最前面的还是那个贝克尔顿，看来他打算把这个优势保持到比赛结束。艾丝则是越跑越对骑着的这辆摩托车爱不释手，你能想象在遇到一个一米多高的木质障碍时，只要轻轻一踩踏板，这辆摩托车就会像装了弹簧一样整个蹦起来的感觉吗？简直就是酷毙了。
------------

第七十章：残酷赛场

    艾丝开着大摩托一路蹦蹦跳跳，疯狂地甩尾过弯，开心的不得了。..在通过第一圈终点的时候，她已经挤进了前十的位置。

    领头的还是那个骑着大蜥蜴的贝克尔顿，他的坐骑技能似乎冷却的非常快，每当过弯或者遇到障碍导致速度下降的时候，他都会发动闪电突袭技能，至始至终都维持着非常快的速度。

    第一圈的时候大家都还比较绅士，偶尔一点冲突都是假装成意外或者失误的样子。可到了第二圈，人类的劣根性就都暴露了出来，跑在后面的想把前面的拉下马，跑在前面的则是拼命也要守住自己的领先位置，一时之间刀光剑影交错在一起，再加上各系法术满场乱飞，赛场里是热闹非凡。

    台子上的解说员更是high的不行，嘴巴里跟机关炮似的说个半天都不带停的：“第二集团的一号十号十四号还有二十三号选手现在撞到了一起，哇，那个飞起来的是谁？是十四号，大家快看他身上好像还插着一号选手的长剑！十四号选手摔倒在地，退出了比赛，一号选手因为失去了武器，也被二十三号选手砍翻在地。..不过二十三号选手也出现了重大失误，他的坐骑长尾马脸猴被一个火球术砸中脸部，偏离了跑道，从山丘上掉了下去……”

    这绝对是比赛中最混乱的时刻，不过观众们却看得挺爽，毕竟还是半野蛮的时代，人们对这种血腥猎奇，能激发肾上腺素分泌的东西还是非常感兴趣的。

    在混乱中心的艾丝却不这么觉得，看着旁边的人血肉横飞，她唯一的感觉就是有点恶心。开启了“寒冰护盾”的她并不惧怕其他选手的攻击，好几个砸过来的“火球术”和“风刃”以及一些箭矢飞刀什么的，都被这层冰盾给挡下来了，这点小骚扰甚至无法减缓她的行进速度。

    在一个的急弯处，跑在她前面的两个选手又野蛮的撞在了一起，其中一个骑着的是一只大体型的陆行鸟，另一个骑着一头迅猛龙。这俩双足动物本来就以凶猛著称，一个长着长长的喙，另一个则是牙尖嘴利，这一通乱撕乱咬，再加上两位骑手的刀来剑往，顿时连人带坐骑都是鲜血乱喷。

    艾丝好整以暇的拧着油门，一个甩尾就从两人身边窜了过去。看着这俩大傻子还在那打的难分难解，艾丝汗道：“这俩人是来干嘛的？他们是不是本来就有仇啊？”艾丝并不知道，这就是无规则赛马的魔力，在陷入战斗之后，这些人脑子里已经完没有了比赛的意识，唯一想到的就是要弄死眼前这个敌人，至于最后能跑第几，谁还有心思去想那些。简而言之一句话，就是上头了。

    就这么跑着跑着，等到她到达第二圈终点线的时候，整个赛场上已经有近八成的选手退场了。主办方还非常贴心的派人清理了跑道，把那些或死或伤的骑手们拖出赛场。在余下的十来个选手里面，艾丝已经挤到了第三的位置，在她前面就剩下十一号贝克尔顿和骑着怒目蹬羚的十九号选手。这俩家伙跑得是真快，雷霆蜥蜴可以一直保持最高速度，超快拐弯永不减速，而怒目蹬羚则是凭借超强的跳跃力，几乎可以无视场地内的任何地形和障碍物。

    艾丝这边一直把油门拧到底，也只能面前跟住前面两位，想要拉近和他们之间的距离都有点像是痴心妄想。不过她并不着急，自己骑的摩托车可是机械，耐久力x，就算跑上一百圈也不会疲惫，她就不信前面那两位的坐骑也能做到这一点。

    经过刚才那场混乱之后，赛场里终于又回归了平静，只有坐骑踏过地面的急促奔跑声在赛场内回荡。解说员也跟萎了一样，只是偶尔报一下各个选手现在的名次，偶尔还用话语怂恿一下选手让他们发起攻击，这家伙真的是唯恐天下不乱。

    看台上的米其林团队也是紧张的不得了，六个人十二只眼睛就从来没有从艾丝身上挪开过。看着她在血雨腥风里狂奔（其实只是骑摩托啦），六人都捏了一把冷汗。当然担心她是真的，除此之外，他们也非常担心自己的钱包。

    现在混乱结束，而艾丝稳居前三的位置，必比登总算是可以松口气了：“哇，薇尔小姐是真的厉害，我看那些选手实力就没有低于三阶的，要是我去参赛，估计现在已经一命呜呼了。”

    那米尔点点头说：“薇尔小姐身上的法术护盾不知道是几阶的，居然可以完无视其他人的攻击，一路硬扛过去，她的实力肯定不止四阶那么强。”

    麦来登则是在转着自己的匕首，他一紧张起来就会做这个动作：“你们说薇尔小姐能不能超过前面那两个家伙啊？咱们可是在她身上下了三百个金币，要是输了可就白打了好几年的工呢。”

    弗朗米娅呵呵笑道：“你们也对薇尔小姐太没信心了吧，就她在斩杀泥龙王时用出的那记寒冰箭，我敢说，场除了城主两兄弟，没有一个人能挡住这招。”

    弗朗米娅说的没错，这可是无规则赛马，其实最终比试的并不是你坐骑的速度，而是骑手的战斗力。就算你骑的是一只蜗牛，程十圈要跑上个半年，只要你实力够强，能把其他选手给团灭了，那最后的冠军就还是归你所有。

    众人对艾丝的实力还是相当认可的，要不然他们也不会把钱都压在艾丝身上了，你当他们真的是打心里的想支持艾丝夺冠吗？

    就这么平平稳稳的跑了好几圈，剩下的十一位选手之间的名次也没有发生过变动，大家都在养精蓄锐，等着最后的大决战。

    等到冲过第八圈的终点线时，终于有人忍不住动手了。跑在最后面的那个三十六号选手，也就是骑着独角野牛的那位，他突然取出一个卷轴，向前一挥。
------------

第七十一章：杀戮四起

    卷轴化作一道流光，直接钻进了三十六号前面的沙土地里面。随着一声震耳欲聋的巨响，原本平坦的赛道突然向左右两侧崩裂开来，无数岩刺从裂口中争先恐后的涌现，像锋利的长矛一般刺穿沿途的一切。

    离得近的十三号和四十一号选手根本来不及躲避，连人带坐骑被锋利的岩刺阵戳出了好几个的透明窟窿，直接命丧当场。离得远的几位选手也是狼狈闪避，都被岩刺逼得偏离了赛道。

    “三十六号选手刚才施放的是四阶土系法术――岩刺之怒，哇，看来我们这次比赛真的是藏龙卧虎啊！！”解说员等了半天，终于等到自己出场的机会了，逮着这个三十六号就是一通猛吹。

    “有两名选手被击败离场了，我们看其他选手的情况，十号选手的坐骑刚才被岩刺逼退的时候受了伤，现在腿脚有点不利索，估计是跑不动了。诶，看样子他有点不服气哦，从背囊里取出了一把手弩，准备把刚才攻击他的三十六号选手给射下马来！！”

    三十六号选手身披锁甲，显然是对这类远程攻击有所防备的，不过十号选手也不傻，转而将手弩瞄准了他胯下的那头独角野牛。..这枚箭矢是十号专门为今天的比赛准备的，弩箭的簇头淬了幻毒，只要擦破点皮，毒液就会侵入身体，让目标进入短暂的幻觉之中。

    果不其然，体重将近一吨重的大野牛在被箭矢射中之后，突然跟发了疯似的，完不理会骑手的指挥，直直的朝着赛场外面冲去。十号选手在野牛撞断外层护栏的时候被颠落了牛背，结果更惨的是，他的腿被脚蹬给缠住了，惨叫着被野牛一路拖了出去。

    场就剩下七个选手了，落后的四人被“岩刺之怒”干扰了，离前三位选手越来越远。事到如今他们也不再留手，一起向跑在前面的十一号，十九号和艾丝同时发难。打头阵的是一轮飞射而来的箭雨，艾丝跑在第一集团的最后面，遭到的攻击最密集。不过好在她身上有“寒冰护盾”保护，这辆摩托车又是钢铁打造，一般的飞箭流矢都对她造不成任何威胁。

    前面的贝克尔顿和十九号选手应付起来也非常轻松，他们都是手持骑士剑，拨落射向他们的飞箭，顺带着速度还一点都没降低。

    不过那些追逐而来的后来者们还有其他杀招，其中一人左手法杖，右手晶石，强行在坐骑上吟唱了一个强力法术。他这一招绝对是损人不利己，透支魔力施放完法术后，这位选手就体力不支，从坐骑上掉了下去。

    刚刚摆脱箭矢干扰的贝克尔顿，看到自己前方突然喷涌出大量的洪水，这些不知道从哪出现的洪水，势不可挡的向赛道奔涌而来，眼看就要将比赛中的众人冲个稀里哗啦。

    “这是四阶水系法术巨涌奔流，”解说员又开始滔滔不绝的说了起来：“这个法术虽然直接伤害并不算很强，不过在比赛中可以干扰整条赛道上的所有选手，而且水流汹涌，一不小心就会被巨浪卷走，绝对是浑水摸鱼的最佳法术。”

    首当其冲的贝克尔顿握着长剑大喝一声，一道绿色的斗气从他身上喷薄而出。达到四阶斗气的境界之后，战士们就可以将体内都斗气化作有形之质，贝克尔顿将自己的斗气都凝聚在正前方，形成一个锥形的撞角，准备正面硬刚这波汹涌而来的潮水。

    哗啦啦的水流撞在这个绿色的箭头上面，迅速被分开流向两边，不过水流的阻力还是让贝克尔顿前进受阻，雷霆蜥蜴想要顶着水流逆行而上，还是有些力有不逮。眼看洪水将近，排在第二的十九号选手一拉缰绳，怒目蹬羚高高跃起，在高处几个岩石上来回弹跳，最后一跃居然跳到了贝克尔顿的雷霆蜥蜴身后。看来十九号是准备搭贝克尔顿的这趟顺风车，躲在他后面的水流缓慢处，避过“巨涌奔流”法术的袭击。

    艾丝这边依然还是悠闲的开着摩托，不客气的说，作为冰霜系的下阶魔法，水系法术是完对她不起作用的。待得水流冲到她面前的时候，艾丝轻轻一挥手，奔涌的水流瞬间凝结成了坚固的寒冰。她轻轻一踩踏板，摩托车直接蹦到了被冻住的冰路上面，碾着冰棱子继续向前开去。

    至于后面那几位想要追上来的选手，那可就有些对不住了。夹杂了部分坚冰的水流威力比单纯的“巨涌奔流”强多了，还有些自知之明的他们干脆调转马头，返身向赛场外逃窜离去。

    还好这阵洪水很快就过去了，正面硬抗了洪水冲击的贝克尔顿体力消耗很大，现在已是满头大汗。看到身后的十九号和四十七号两人都追了上来，贝克尔顿并没有半点慌张，他收起斗气一扬缰绳，雷霆蜥蜴再度弹射起步，想要故技重施把后面两人甩掉。

    十九号老奸巨猾，哪里还会给他这个机会，怒目蹬羚四足一跃，眼看着就要从贝克尔顿头上跳过去。论跳跃能力，怒目蹬羚无出其右，只见它载着十九号在天际划过一道优美的抛物线，稳稳的落在了贝克尔顿那头雷霆蜥蜴的前面。

    不过奇怪的是，在落地的瞬间，十九号连人带羊突然从被整整齐齐的切成数十个方形肉条，身上下就没有一块是完整的，残肢断臂和热气腾腾的内脏稀里哗啦的掉了一地。

    看到这个场景的观众们都恶心的半死，包括那个解说员，他强忍着呕吐感在那喊道：“十九号选手不知道是中了什么邪，突然之间就四分五裂了，莫非这就是传说中的天魔解体大法？不过除了有点恶心之外，好像没有什么其他作用，十一号选手贝克尔顿跨过他的尸体，继续向前冲去。”

    艾丝也看到了这恶心的一幕，不过她可不像解说员那么傻白甜，十九号选手肯定是中了什么技能或是陷阱才会惨遭分尸的，她降低速度，小心翼翼的开了上去。
------------

第七十二章：胜券在握

    凭着摩托车前面的大灯，艾丝终于看清楚了事情的真相。在灯光照射下，一道由细丝交织而成的大网不知何时张开在了路面上，网上还挂着些许碎肉以及缓缓滴落的鲜血。

    夜晚的赛道本来就昏暗无比，这面细网本就不怎么显眼，速度稍微快一点几乎都发觉不到它的存在。十九号选手就是这么糊里糊涂的撞了上去，直接被网上的细丝活活切成了人体香肠。

    不用想也知道，补下这面细网的肯定就是那个贝克尔顿了，艾丝现在是一脸的凝重，没想到这家伙外表看起来人模狗样的，下起阴招来居然如此狠毒。她略一挥手，那面细网便被冻成了冰晶，摩托车撞上去直接碎成了一地的冰渣。现在艾丝不得不更加小心一点，天知道那个贝克尔顿还有什么手段没使出来。

    赛场上仅剩下的两人就这么一前一后的来到了最后一圈，神负就在眼前了。艾丝依然还是不紧不慢的跟在贝克尔顿后面，她心里一点都不着急，只要盯着贝克尔顿别让他耍什么花招，等最后冲刺的时候直接把他给冻住，不就完事ok了么。

    领跑的贝克尔顿也轻松得很，虽然他的冷蛛刃网被后面那个小妞识破了，不过依然起到了威慑的效果。..有了十九号的前车之鉴，这个四十七号小妞肯定不敢再冒冒失失的追上来，他只要注意做好防护，把优势保持到最后就可以了，其他都无所谓，拿冠军才是最重要的。

    看着到了最后一圈的两位骑手，看台上的观众们也是把心提到了嗓子眼。大部分观众都是买的贝克尔顿胜，他们可不想竹篮打水一场空。买艾丝胜的更是大气都不敢喘，他们可是冲着那八点五的赔率去的，一旦赌赢了，那可就直接走上人生巅峰了。

    米其林团队的一伙人个个都是面红耳赤，废话，只要艾丝成功夺得了冠军，他们可就发大财了。三百金币一转手就变成了两千五百五十金币，六个人每人都能分到四百多金币，足够他们潇洒好几年的。

    就连一直对金钱没什么概念的光明教会牧师佩姬都攥着手杖在那焦急的问道：“薇尔小姐怎么还不把那个什么贝克尔顿给拿下啊，就剩他们俩了，还跟那个家伙客气什么？”

    麦来登这时已经快把手里的匕首转的跟个螺旋桨一样了：“薇尔小姐实在是太仁慈了，这要是我，不管三七二十一直接一个大冰箭下去，就算砸不死那个贝克尔顿也要把他给吓个半死。”

    “薇尔小姐肯定有她的打算，我们就不要在这胡乱瞎猜了。”必比登团长说这话的时候语气可一点也不轻松，他这时正双手合十在那祈祷：“薇尔小姐，我的老婆本可都在里面了，您千万千万要拿第一啊！”

    转眼之间，比赛已经只剩下最后半段路程了，艾丝这时候终于开始发力，她握紧把手，把油门拧到最大，风风火火的向贝克尔顿冲去。雷霆蜥蜴毕竟还是血肉之躯，一连跑了十圈以后，速度明显慢了下来。艾丝的摩托车轻轻松松就追了上来，眼看两人就要交错而过了。

    贝克尔顿肯定不愿意将这大好的局势拱手送人，他看到艾丝追了上来，反手就拔出了腰间的骑士长剑。身绿光一闪，斗气沿着长剑快速流转，化作一道锋利的气刃就朝着艾丝呼啸而来。

    艾丝不闪不避，直接正面冲着贝克尔顿开了过去，这种程度的气刃根本不可能切开她身上的护盾，对她完没有任何威胁。果不其然，绿色的气刃撞在艾丝身上“嘣”的一声就弹开了，而这时艾丝已经追到了贝克尔顿身后不到十米的距离。

    一个冰霜之球在她的左手中汇聚成型，虽然开着摩托不能手持法杖，不过基础施法效果的五阶冰霜系法术“冰霜爆发”，应该足够让这个贝克尔顿喝一壶的了吧。

    冰霜之球在艾丝手中爆开，瞬间无数冰晶铺天盖地的向贝克尔顿和他的那只大蜥蜴笼罩了过去。艾丝终究还是心软，没有下死手，否则她在这么近的距离下冲着贝克尔顿的脑袋来一发冰枪术，那绝对是直接让对方变成一个无头骑士。

    贝克尔顿看到这个冰系法术声势浩大，也知道自己不能硬扛，三十六计走为上，一拉缰绳开启了雷霆蜥蜴的闪电突袭技能。这个技能近距离看非常炫酷，贝克尔顿骑着大蜥蜴一路火花带闪电就向前冲去，妄图逃出“冰霜爆发”的覆盖范围。

    当然，如果这么轻松就能躲开“冰霜爆发”的覆盖，那这招也就不配被称为第五阶最强控制法术了。闪耀的冰晶在触碰到贝克尔顿之后，立刻凝成淡蓝色的坚冰。冰霜的延伸速度很快，几乎是在一秒钟之内，贝克尔顿和他的那头闪电蜥蜴就被完完整整的冻在了一块大冰砖里面，彻底动弹不得。

    现在整个赛场上，还能动的人就剩艾丝一个了，她哼着小曲跨着摩托，得意洋洋的朝比赛的终点开去。

    这绝对是皮希里城赛马场建成以来最大的爆冷事件，一个名不见经传的小骑手，而且还是个女骑手，居然在无规则赛马中战胜了克里安帝国的顶级骑手贝克尔顿。幸好这是在荒漠深处的皮希里城，要是在克里安帝国的都城，明天国的报纸头条上面都会是艾丝的夺冠报道。

    观众席上是哀嚎一片，原本打算来做稳定理财的众人这下赔的内裤都不剩了。至于那些侥幸压了艾丝获胜的观众，那叫一个锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，尤其是米其林团队的众人，一个个跟打了鸡血似的，男男女女抱在一起狂吼。

    艾丝故意把速度开的很慢，享受一下装x的感觉，在路过被冻成冰块的贝克尔顿时，还故意挥了挥手，对他摆了个嘲讽的姿势。可就在这时，摩托车碾过的地面突然“嘭”的一声爆出一个火球，巨大的冲击力把艾丝连人带车都掀飞了出去。
------------

第七十三章：来回反转

    巨大的爆炸声震惊了整个赛场，观众席上的众人原本哭的哭笑的笑，这一下都愣住了。..原本解说员都开始在准备艾丝的获奖祝词了，情况突变他又把话题转了回来：“大家注意了，现在四十七号选手出现了一点意外。她在向终点冲刺的时候，好像触发了一个陷阱装置，现在已经被炸飞了，我们看看她落地后的情况怎么样。”

    这个爆炸的动静有点大，不过威力嘛也就这样，艾丝虽然被炸的腾空而起，不过并没有受伤。她在空中做了个鹞子翻身，报膝转体三千六百度团身前空翻十周，然后稳稳的落在了终点线上面，堪称完美。

    只可惜她骑的那辆摩托车因为之前挨了太多技能，最后又承受了大部分的爆炸威力，直接在空中解体了，散做一堆零件，消失在夜色中。

    走过终点线的艾丝挥手向观众席致意，得了冠军她还是很开心的，别的不说，那七千金币可是实打实的。有了这些金币，她这辈子都可以不用为钱发愁了。

    谁知这时，一个比赛裁判走了过来，对艾丝说到：“四十七号选手，出局！”

    台上的解说员也在那无比惋惜的说到：“四十七号选手失误了啊，无规则比赛需要骑手和坐骑一起通过终点才算是完成了比赛，她的蒸汽马车被炸碎了，只能遗憾退赛了。我们工作人员刚才看了一下比赛回放，四十七号踩到的那个爆炸陷阱原来是十一号选手贝克尔顿放下的，哇，职业选手的应变能力和统筹能力真的是远超常人啊，这都在他的计算之中吗？现在只要等到冻住他的坚冰融化，这次比赛的最终冠军还是落在了贝克尔顿的手里。”

    听完他这一句话，观众席上的再度呈现出天堂和地狱之间的翻转，刚才还以为亏惨了的现在是眉开眼笑，而那些只开心了不到一分钟的则是一脸的死灰。

    艾丝也知道问题出在哪，于是一脸无辜的看着裁判员问到：“为什么我就出局了？我明明拿了第一名好吧？”

    裁判员摊摊手说：“对不起女士，您的坐骑并没有穿过终点，这样是不能算您完成了本次比赛，所以只能算是出局了。”

    艾丝一边拖着时间，一边偷偷向摩托车钥匙里灌输魔力，只需要灌输足够多的魔力，她就可以重新召唤这辆摩托车了。..等裁判员刚说完，她突然一打响指，“噗”的一声，重新召唤出来的摩托车又出现在了赛场上，连车身上贴着的47号号码牌都亮丽如新。

    “我不过是把车子收起来了而已，既然你们想看，那我就再到终点线上走一遍好了？”艾丝推着摩托车还在那装着大尾巴狼。

    裁判估计也是第一次遇到这种情况，他们和主办方经过一番讨论之后，最终还是决定把冠军颁给了艾丝。不管怎么说，有人能在皮希里城击败那个贝克尔顿，对这座城市也算是一个额外的宣传嘛。

    场的观众们经历了这几次来回的翻转，心脏都快有些受不了了，解说员倒是非常激动，他可不管是谁拿冠军，只要比赛精彩就好了。“让我们恭喜四十七号选手！艾丝・薇尔女士！！她将获得累计一共七千枚金币的超级奖金！！”

    “除此之外，她还会受到汤姆逊城主的接见，并从城主的宝库中获得一件珍藏！！”解说员high了一个晚上，热情依然不减：“最后，多谢各位光临我们皮希里城罗姆赛马场！！让我们下次比赛再见！！”

    不管赌输了还是赌赢了，观众们都在比赛完之后陆续退场了，而站在赛场内的艾丝还在等着主办方给自己发奖金。三个守卫走过来对她说：“艾丝・薇尔女士，汤姆逊城主要见您，请随我们到城主府去吧。”

    艾丝疑惑道：“现在就要过去吗？这么晚城主还要接见我？再说我的奖金还没发呢，说好的七千金币啊。”

    守卫对她说：“奖金也要到城主府的金库去领，七千金币可不是一个小数目，赛马场这里怎么会放这么多钱。”

    艾丝听完也觉得有道理，把摩托车收了起来，拍了拍手说：“那好，我们走吧。”

    守卫恭恭敬敬的把她送到城主府门口，卫兵通报完之后，告知艾丝跟随他们去会客厅，城主汤姆逊兄弟在那里等着她。

    第一次见到汤姆逊兄弟俩，艾丝就觉得心里有点疙瘩。虽说人不可貌相，不过这俩哥们的造型实在是太像一对土匪了。很难想象偌大一个皮希里城的城主，居然坦胸露背，只穿着一件皮坎子，脚上蹬着的还是一双人字拖。

    不修边幅也就算了，就当是粗犷风的造型，可他们这喝酒吃肉弄得一身油腻是什么意思？到现在还当自己是山大王吗？别说现在艾丝是女人身，就算她上辈子是个男的，遇到这种造型的家伙也会避得远远的。

    看到艾丝来了，汤姆逊两兄弟跟看到肉的饿狼一般，四只眼睛都放出绿油油的光芒。艾丝看到这时，就知道今天晚上估计又得加班了，怎么到处都是反派啊？哎，这个世界太乱。

    当然，大家都是文明人，做这种事之前还是要弄点铺垫的。拉法汤姆逊（兄）强忍着心中的欲火，吞了吞口水对艾丝说到：“恭喜你，薇尔小姐，这次比赛的冠军可是非常有分量的。不光是积累下来的奖金非常丰厚，而且还击败了那个不可一世的贝克尔顿，我们对你的表现非常满意！”

    默里・汤姆逊（弟）就没有他哥那么有定力了，要不是他哥瞪了他一眼，估计这小子早就已经冲上去对艾丝施暴了。

    艾丝叹了口气，不过想到自己参赛的目的就是为了看一看托马斯所说的那几件神器，于是她强忍着恶心，假惺惺的问到：“多谢城主夸奖，对了，您今天叫我来，是想向我展示一下您的珍藏吗？我已经有些迫不及待了，能否让我好好见识一番呢？”
------------

第七十四章：看看宝贝

    拉法挑了下眉头，笑着说道：“当然，我在比赛前就说过了，只要能击败贝克尔顿赢得这场比赛，就可以在我的藏品里面挑选一件，那么现在，这也是你所应得的奖励。”

    他瞪了一眼还在流口水的弟弟默里：“你在干嘛？快拿钥匙来，我们现在去金库。”

    默里的眼睛根本不愿从艾丝身上挪开，他不解的低声问道：“大哥，我们去金库干嘛？你该不会真的想把我们的宝贝给这个小妞吧？”

    拉法淫笑着回答到：“可不就是去金库干嘛，而且还有两个大宝贝要给这个小妞看看呢。”

    意会到了的默里呵呵笑了起来：“还是大哥会玩，好，我去拿钥匙。”

    两人一前一后把艾丝夹在中间，穿过城主府地下长长的地道，终于到达了汤姆逊兄弟俩的小金库。默里扭开门上的大锁，重重的金库大门轰隆隆的打开，在点亮金库内的魔法灯之后，艾丝现在满眼都是金光闪闪。金库大概有十米见方，正中间是一个足足有小山丘大小的金币堆，这些年狼蛛帮打劫商旅和收取保护费，不知不觉之间居然已经积累了如此多的财富。

    艾丝看着海量的金币，激动得都快走不动道了。她现在眼睛里是“钱”这个字，连一贯以来的表情管理都忘记了，一脸的痴迷像，实在是有些丢人。艾丝的表情让拉法非常受用，他有些得意的说道：“这些金币算什么，来，薇尔小姐，我这还有些绝世珍品，让你也开开眼。”

    他打开金库后面嵌在墙里的一个大保险柜，取出两件物品放到艾丝面前。其中一件是一个通体流光溢彩的宝石，大概有拳头大小，里面充满了强烈的魔法波动，一看就是魔法师们梦寐以求的强力装备。另一件是一个直径一米左右的大盾牌，盾面上雕饰着一些古怪的花纹，看不清楚质地是什么，不过肯定是有些年头了。

    不用问，这两样东西肯定是那什么灵魂石和巨灵盾了。看到实物的艾丝没有想象中的那么惊讶，毕竟在游戏里已经见多了这种级别的装备，还不如那堆金币给她的冲击力大。艾丝观摩了一下这两件装备，笑靥如花的问道：“城主大人，这两件物品可都是神器级别的珍藏，您难道打算让我在其中挑选一件？”

    一直跟在艾丝后面的默里已经按捺不住一身的欲火了，冲上来就想把艾丝给抱住：“美人，只要你跟了我们哥俩，这房间里的所有东西可都是你的了！”

    他这一扑却是扑了个空，艾丝不知道什么时候已经躲到了他的身后。..一脸妖媚笑容的艾丝嘿嘿笑到：“二位城主还真是好大方啊，小女子可真是有点受之有愧呢。”

    拉法也撕去了刚才的伪装，淫笑着说到：“无愧无愧，美人不要有心里负担，以你的容貌，给我们做个城主夫人还是完没问题的。”

    艾丝摇了摇头：“这事往后再说，话说回来，我这里也有件宝贝，你们要不要看看？”

    默里流着口水，呵呵笑道：“美人身上还有什么宝贝？我都还等不及了，快拿出来吧！”

    艾丝突然收起笑容，反手一撩，把背上的长剑“莱布拉德”给拔了出来。“二位仔细看看，这把剑是不是有点眼熟啊？”艾丝的脸说变就变，刚才还是满面的春风，现在却已是一脸的杀气。

    默里还在那嬉皮笑脸的调笑着：“哟，美人这是要来和我过两招吗？带刺的玫瑰我最喜欢了，来来来，哥哥让你几招。”

    拉法看到这把剑却是神情剧变，他“噌”的一声，将随身带着的那把短剑就拔了出来，体内的青色斗气也覆盖住了身。“默里你个蠢货！还没看清那把剑是什么吗，那是托马斯贝尔的剑！你到底是什么人？”

    默里被他哥吼了一通，勉强算回过了神来，也把短剑拿在手里：“托马斯？那个死灵法师？他不是死了吗？”

    闪耀着金光的长剑“莱布拉德”上面突然传来了一个咬牙切齿的声音：“汤姆逊兄弟，你们没想到吧，我还没有死，总有一天我要将你们这两个渣滓碎尸万段！”

    拉法愣了一下，接着却呵呵笑道：“我还以为是怎么回事呢，原来你个老东西只剩下一点灵魂附在剑上面，呵呵，现在你估计连动都没法动一下吧？怎么？想找我们报仇？就你这德行，不得让人笑到大牙啊，哈哈哈……”

    默里也看出了这一点，跟着他哥笑到：“托马斯，你也别阴魂不散了，想杀我们，还是等下辈子吧，早点往生极乐才是正路。我说小美人，你怎么跟这个孤魂野鬼混到一起去了，来来来，把剑给我，咱们玩点其他的游戏。”

    艾丝叹了口气，把“莱布拉德”插在地上，无奈的说到：“我本来也不打算管你们这档子破事的，原本以为来这领个奖金，顺便看看你们的馆藏，这皮希里城的事就算完了。可谁知道呢，原来你们俩还是狗改不了吃屎。都当了这么些年城主了，我就不说什么改邪归正，至少你们也该金盆洗手，不该干的事就别去干了。果然是江山易改本性难移啊。”

    “哟，原来美人还挺有脾气的，没事，我就喜欢你这种有个性的！”默里看她放下了长剑，飞身就向艾丝扑来，他想要速战速决，直接将艾丝拿下。

    “小心！”拉法虽然出声提醒了他弟弟，不过还是晚了一步。只见艾丝伸手一指，一束蓝光以无以伦比的速度没入默里的额头。跳在半空中的默里应声而倒，他脑门上多了一个拇指大小的孔洞，正哗哗的往外冒着鲜血和脑浆。

    “寒冰针”，四阶冰霜系法术，无需吟唱，飞行速度极快，是冰系法师在近距离发起偷袭的最佳手段。默里托大没有用斗气包裹住身，以他的肉体之躯是不可能挡住四阶法术的正面攻击的。
------------

第七十五章：毁灭光束

    看到弟弟惨死在自己面前，拉法怒吼一声：“默里！！！”满腔怒火的他举起短剑，大声喝道：“臭女表子！！拿命来！！！！”

    只见拉法身上的青色斗气以磅礴的气势充满了整个金库，随后这些斗气又返回来汇聚到他手中的短剑之上，短剑的长度陡然增长了一倍有余，变成了一把闪着青色光刃的长剑。斗气凝成的剑刃，加上萨拉摩双剑自带的神器效果，在拉法挥舞它的时候，剑刃划过的地方，似乎连空间都被切开了一道缝隙，露出漆黑无比的可怕裂口。

    艾丝也不跟他废话，右手一挥，淡蓝色的冰晶在她身边留下一道极寒无比的死亡涟漪。从艾丝脚下突然冒出一根尖锐无比的蓝色冰棱，直朝着拉法飞刺而去。

    在道上混了这么多年，拉法也不是吃白饭的，虽然冰棱的速度很快，不过还是被他轻易避过了。拉法反手一剑，像热刀切黄油一般，轻而易举的便将冰棱的前端斩断。

    “哼哼，你以为这点偷袭的伎俩还能再次得逞吗？”拉发冷笑道：“抓住你之后，老子要好好折磨你，待会让你求生不得求死不能！！”长剑一引，青色斗气形成一个护体光锥，拉法一跃而起，向艾丝扑了过来。..有了这层斗气护体，就算是艾丝再施放一次冰棱刺，他也有信心从正面击溃它。

    艾丝摇摇头暗叹：“以你这种智商，能活这么久还真是奇迹啊。”她轻轻将手放在刚才突起的那根冰棱上，只听到清脆的崩解声传来，巨大的冰棱瞬间分崩离析，无数冰晶爆裂开来，细碎的冰屑充满了整个房间。

    在艾丝的引导下，这些冰屑通通朝半空中的拉法聚合过去，还是那个熟悉的配方：“冰霜爆发”。这是艾丝在见识过高阶斗气战士的极快速度之后想出的破解办法，单体法术显然是无法对迅若奔马的高阶斗气战士产生作用，所以艾丝转而寻找利用大范围法术这条道路。

    四阶冰霜系法术“霜之新星”确实非常强力，连六阶战士萨利斯都曾被它冰住双腿，最后不得不自断双足才摆脱冰霜的束缚。不过这招的冰冻效果还是略弱了一点，要是对方已经突到了近战范围之内，而又无法彻底将其完冰冻的话，艾丝自己还是会受到对方的威胁。..

    经过反复挑选，五阶冰霜系法术“冰霜爆发”确实是非常适合迎击近战敌人的强力法术，虽然冰冻范围不如“霜之新星”，不过好在效果够强劲，之前那个贝克尔顿也是被这招冻成了冰块。

    而对付拉法这样的五阶斗气战士，光是这招“冰霜爆发”的效果还不足以击败对方。已经在比赛中见识过这招厉害的拉法舞起光剑，有了萨拉摩短剑的空间切割效果，他轻而易举便将所有包裹过来的冰屑都击落。

    当然艾丝早就预料到了这一点，说实话，冰霜系技能本来就不擅长直接杀伤敌人，其最大的作用是――强力控制。虽然拉法在剑网的保护下，漫天的冰屑都近不了他的身，不过反过来说，他也是被这些冰屑给限制住了，完无法移动半步。这么一想的话，“冰霜爆发”依然起到了原本的效果。

    捏碎手里的魔法翡翠，刚才艾丝释放的三个法术，几乎耗尽了她所有魔力。得到魔力补充之后，艾丝反手把行囊里的“世界支点”法杖给取了出来，现在不是玩的时候，也该送这个拉法上路了。

    将法杖往地上一拄，艾丝用双手握住法杖中部，将大量魔力灌注到其中。“世界支点”法杖的顶部开始快速升温，从刚开始的暗红色，慢慢变成金黄色，最后居然变成了炫目的蓝白色。

    看到艾丝将法杖指向自己，身处冰屑中心的拉法也感到了危险的靠近。他疯狂的舞动着萨拉摩短剑，想要突破冰屑的包围，可惜的是，失去了章法的剑网反而无法阻挡住冰屑的侵袭，有部分突破了剑网的冰屑已经附着在了他的身上。

    感到寒气侵入的拉法心里更是慌了，他把心一横，彻底放弃了防御，双手握住剑柄，将身的斗气都注入到短剑之中。剑身上的青色剑芒亮度猛增，随着拉法双手一挥，这道剑芒居然脱离了剑身，直接奔着艾丝而去。沿途的冰屑完无法抵挡住剑芒的锋利，眼看剑芒就要命中艾丝的身体了。

    突然整个房间的光线似乎黯淡了下来，不过认真观察的话就会发现，光线变化的原因就来自艾丝手中的“世界支点”法杖。法杖顶部的魔力凝聚到顶峰之后，一束光芒万丈的能量射线以极快的速度冲杖头飞射而出，其速度之快，只在半空中留下了一根炫目的光线。

    能量射线轻而易举的将袭来的青色剑芒撞成碎末，而被冰屑缠身的拉法则是根本没有能力做出闪避动作，只见蕴含着无穷能量的光束瞬间没入到拉法体内，“轰”的一声，把拉法直接炸成了无数碎肉。

    “毁灭光束”，七阶火焰系法术，将极致的火焰能量聚集到一点，对一条直线上的敌人造成无可阻挡的伤害。这招的攻击力号称冠绝所有同阶法术，只是攻击范围是在是小的可怕，几乎就是一个法术版的脱壳穿甲弹，平时用起来命中率十分感人。

    如果不是“冰霜爆发”法术成功将拉法困住，指望这招能打中他那艾丝完可以去买彩票了，不过这两招组合起来用的话，效果还是所向披靡的。

    程观摩了整个对战过程的托马斯被震惊的半天没说出话来，以他曾经五阶魔导师的知识储备，居然完看不懂艾丝最后这个法术的施法方式和元素组成，这个艾丝・薇尔到底是什么来历？她已经达到了什么高度？

    艾丝把手里的法杖甩了个圈，再收回行囊里，轻声笑道：“打完收工。”
------------

第七十六章：前尘往事

    艾丝看着一屋子的稀世珍宝，啧啧的说到：“这群家伙还真是贪得无厌啊，一个小小的皮希里城居然可以搜刮到这么多钱。..”

    她敲了敲插在地上的“莱布拉德”：“我说托马斯，这下你大仇得报了，该没什么遗憾了吧？”

    托马斯从“莱布拉德”里钻出来，缓缓聚成人形，单膝跪在地上低头对艾丝说到：“多谢薇尔小姐为我和妻儿报仇雪恨，我托马斯・贝尔此生已无牵挂，愿从此为小姐当牛做马，以报深恩。”

    艾丝摆了摆手说到：“我要你当牛做马干什么，杀掉这两个渣滓也不单单是因为他们和你有仇，他们俩作恶多端，我也算是替天行道。至于你嘛，虽然之前家破人亡确实是很惨，不过后来在甜水绿洲也做了不少了恶。我会按照之前和你说的那样，把你连同这把剑一起送到迪滨城的安必思魔法学院，由魔法师协会和克里安帝国的法庭来审判你的罪责。你呢，就好自为之吧。”

    把“莱布拉德”放回剑鞘里，艾丝看着周围无数珍宝狂流口水。不过她还是比较有原则的，想来想去，这些都是皮希里城的民脂民膏，自己一个人独吞了好像也有点过意不去，于是数了七千个金币收进行囊里，这可是自己应得的。

    除了金币之外，艾丝还把汤姆逊兄弟的那对萨拉摩短剑收拾了起来，还有那枚灵魂石是要还给托马斯的。至于剩下的那面巨灵盾嘛，艾丝拿在手里掂量了一下，并没有想象中的那么重，一只手拿也不觉得累。也不知道这个世界有没有持盾法师，艾丝自嘲了一下，将盾牌放进了行囊中。

    其他小玩意虽然也挺值钱的，不过艾丝都不怎么看得上眼，随便拿了几枚高品质的晶石留着备用，她便转身离开了这个地下金库。走出地下通道，艾丝看到一个身影正站在大厅里，似乎是在等着什么人。她面无表情的走了过去，这时才看清楚站在大厅中间的，原来就是“终点站”酒馆的老板娘――凡妮莎。

    艾丝记得托马斯说过，这个女人就是狼蛛帮真正的幕后黑手，她才是这座皮希里城的最高统治者。看到艾丝一个人从地道里走出来，凡妮莎叹了口气，硕大的胸部也跟着颤了颤。“我早就跟这两个白痴说过了，都做了城主了，还是这个样子，死了也活该。”

    艾丝冷笑了一声：“怎么？老板娘是来给你这两个旧相好收尸的吗？”

    凡妮莎摇摇头说：“这俩白痴只是我手里的棋子罢了，一个女人想打理这么大的城市，光靠自己可不行。他们俩做事还算利落，可惜智力是硬伤，否则我也不用到酒馆去抛头露面，体察民情了。”

    艾丝若有所思的点了点头：“哦？看来老板娘的能耐不小啊，这俩五阶高手都拜倒在你的石榴裙下。能把狼蛛帮和皮希里城打理成坐镇一方的大势力，原来也是个女强人呢。”

    “没什么了不起的，”凡妮莎摆了个“请”的手势，领着艾丝向一旁的会客厅走去：“既然来了，就让我尽尽地主之谊吧。”艾丝耸了耸肩，她是天不怕地不怕惯了，非常随意的跟在凡妮莎后面。

    两人入座，艾丝顺手把背上的“莱布拉德”卸了下来，放在茶几上面。“这把剑有些眼熟呢，莫不是哪位故人之物？”凡妮莎托着下巴问到。

    “你们应该有过一面之缘吧？”艾丝敲了敲剑柄说到：“托马斯，出来见客了。”

    光雾涌现，托马斯化成人形卑微的站在艾丝身后：“是，薇尔小姐。”

    “凡妮莎・林顿，托马斯・贝尔，”艾丝歪了歪头，表示向二位做了介绍：“听说五年前那件事，老板娘你也有份是吧？嗯，甜水绿洲那件事。”

    凡妮莎打量了一下发着微光的托马斯，美目流转的问到：“贝尔先生？原来你还没死啊？别来无恙喔。”

    托马斯则是没有回话，依旧还是低着头站在艾丝身后。这个气氛就有点尴尬了，艾丝怎么觉得两人之间好像没那么简单啊。她轻咳了一声说到：“当初引托马斯他们一家来到甜水绿洲，是你的主意吧？就没什么想要说的吗？”

    凡妮莎还是一脸的媚笑：“这件事不是该由贝尔先生这个当事人来说一说吗？嗯？这么久不见怎么不理人家啦？”

    完蛋，艾丝扶额想到：“这俩肯定有什么奸情，这剧情好狗血啊，有点想快进掉。”

    “你这个臭女表子，当初就是因为你害得我家破人亡……”托马斯的语气似乎充满了怒火，不过他说这话的时候怎么有点底气不足啊？

    “臭女表子？”凡妮莎眉毛一挑：“当初在床上你可不是这么叫我的啊。”

    艾丝有点想溜了，人家一对老情人在这打情骂俏，她夹在中间算是什么？电灯泡？

    从两人语焉不详的对话中，艾丝勉强猜到了五年前在他俩之间发生的事情。凡妮莎当初明显是被迫入伙的，不过不知道她用什么手段反而控制住了汤姆逊兄弟。把托马斯引来除了是因为汤姆逊兄弟觊觎他的财产，还有凡妮莎将计就计想要向托马斯求援，以摆脱这兄弟二人。

    谁知托马斯这家伙原来也是个登徒子，有了家室还去撩凡妮莎，一番甜言蜜语之后，两人就干柴烈火了。结果托马斯穿起裤子就不认账了，然不提之前答应过要救她脱离苦海这件事。你不仁就别怪我不义，趁他不注意的时候，凡妮莎指派汤姆逊兄弟二人刺杀了托马斯，一不做二不休顺便把他妻儿也杀了，这才酿成了五年前的血案。

    艾丝明显察觉到了案件中的疑点：“不对吧，汤姆逊兄弟既然已经被你所控制了，那你还客气什么。想要摆脱他们，不说别的，控制他们俩自相残杀不是最简单的方法吗？至于要兜这么大一个圈子么？”
------------

第七十七章：安必思学院

    凡妮莎苦笑着从衣带里掏出一枚鸡蛋大小的粉色宝珠：“这是一件皇室秘宝，叫做‘魅力宝珠’，曾经镶嵌在卡特丽娜皇后的冠冕上。..持有，这枚宝珠的人，会获得周围任何人的极致好感，这也是为什么我可以在这个狼蛛帮里呼风唤雨的原因。”

    凡妮莎收起宝珠说到：“不过这枚宝珠的作用，也仅仅是让别人喜欢你而已，想要利用它来魅惑别人为你卖命，那就是痴心妄想了。我利用这枚宝珠最多只能做到自保，连逃出汤姆逊兄弟的魔爪都做不到，谈何让他们俩自相残杀呢。”

    托马斯像是陷入了回忆之中，一直没有说话，艾丝为了缓解一下尴尬的气氛，随后聊到：“那么现在他们哥俩已经死了，老板娘今后有什么打算呢？”

    凡妮莎十指交错，淡淡地说道：“我还能有什么打算，反正以前的日子是回不去了，如今的皮希里城已经步上了正轨，有没有汤姆逊两兄弟都无所谓。如果薇尔小姐不打算杀了我，或者是将这座城毁掉的话，我想我还会继续把这个城主当下去吧。”

    艾丝咂了咂嘴巴，发现自己也没什么建设性的建议，于是把长剑“莱布拉德”又收了起来。“打也打完了，聊也聊完了，你们俩也算是有段孽缘，今后估计也没机会再见了，以后江湖路远各自珍重吧。”艾丝拍了拍剑柄说道：“托马斯，走了。”

    凡妮莎把艾丝送到城主府大门口，只听到艾丝说完一句话便头也不回的走出门去。“你也是个苦命人，以前身不由己，也怨不得你。今后如何，我也不多废话，善恶到头终有报，你好自为之吧。”

    第二天一早，艾丝便跟着商旅一起启程前往克里安帝国的迪滨城。她离开的时候，皮希里城还是和以往一样宁静，只是城内的居民并不知道，从今日凌晨开始，这里已经发生了翻天覆地的变化。站在城主府高塔露台上的凡妮莎，望着远去的商队，脸上终于不再是那假惺惺堆砌的笑容。她用只有自己才能听见的声音说道：“谢谢你，再见了，薇尔小姐。”

    迪滨城，克里安帝国的东部港口城市，被誉为兰西亚大陆上的东方明珠。艾丝花了四个星期的时间，穿越了足足小半个大陆，终于来到了此行的目的地。她原本的目标是穿过传送阵返回北因伦帝国的楠城，自己还在“海天蓝”酒馆存了匹马，但愿侍者小哥有好好照顾它。

    不过现在艾丝在迪滨城还有一件别的事要做，托马斯・贝尔的灵魂匣还在她手里，她得去一趟安必思魔法学院，把这把“莱布拉德”送到魔法师协会那里去。

    这还是艾丝第一次观摩这个世界的魔法高等学院，安必思魔法学院作为大陆上仅有的五座魔法学院之一，其占地面积居然和整座迪滨城不分上下。

    在学院里面高塔林立，艾丝一路数过来，居然有二十五座五层高塔和三座六层高塔。这代表着在安必思魔法学院，拥有二十五名五阶魔导师和三名六阶大魔导师。这些高端战力就是安必思学院乃至整个克里安帝国的坚实基础，没有他们，就没有现在这个占据了整个兰西亚大陆最富饶区域的强大帝国。

    那二十五座五层高塔之中，还保留了托马斯的位置。他五年前突然失踪，没留下任何线索就音讯无，克里安帝国和魔法师协会发动了大量人力物力寻找，结果却毫无所获。

    不过因为没有确认托马斯是否死亡，所以在魔法师协会的名单里，托马斯现在还是失踪的状态，他的高塔也并没有拆毁，而是一直封存到了现在。

    能够进入魔法学院学习魔法的学员，那自然都是人中龙凤。不过今天这些天之骄子却纷纷跑出了教室，像被鲜花吸引的蜜蜂一样，嗡嗡嗡的簇拥在艾丝身后。

    艾丝也是无语了，她这才知道原来魔法学院里的学生们如此热情好客，一大群人从她走进校门口就一路跟着，而且尾行她的队伍还有不断壮大的趋势。说起来这群围观群众里除了男生之外，居然还混入了数量不少的女生，呃，莫非自己已经进化到了男女通吃的境界？

    托马斯也是无限感慨的说到：“这群学生个个心高气傲，就算是校长甚至是国王亲临也不一定能受到他们的关注，薇尔小姐果然是倾国之姿，连这些鼻孔朝天的家伙都给降服了。”

    艾丝是见过大场面的人，完没把这群毛都没长齐的小屁孩放到眼里，她四处张望着说到：“行了行了，少奉承我了，你说的那个校长办公室在哪？都走老半天了，这学院里还不能骑马，要累死我啊。”

    “就在前面了，西边那栋就是我们的办公楼，”托马斯指引道：“埃夫罗斯校长应该就在顶楼的办公室，他这个人一天到晚不挪窝的。”

    在楼下和守卫通报了一下，艾丝便畅通无阻的来到了校长办公室。轻敲了几下门，门内传来一个有些苍老的声音：“请进。”

    艾丝推开虚掩的门，这是一个稍显杂乱的房间，二十来个平方米的房间里，除了一张大书桌和两把椅子之外，周围的地面上都堆满了书和卷轴。怪不得托马斯说埃夫罗斯校长几乎不挪窝，他原来把学校的办公室当成自己的书房了。

    坐在大书桌后面的是一位须发皆白的老者，他扶了扶脸上的老花眼镜，双眼似乎射出一道精光。这道光一闪而逝，老者微笑着问道：“美丽的小姐，你好像不是我们学校的学生或老师吧？找我有什么事吗？”

    艾丝向他行了个礼：“您好，埃夫罗斯校长，我给您带来了一位老朋友。”她反手将背上的“莱布拉德”取了下来，双手捧着剑鞘，放在了书桌上面。

    一团光雾从剑柄出冒了出来，凝聚成一个人形：“埃夫罗斯老师，好久不见，学生惭愧，让你们担心了。”
------------

第七十八章：握有把柄

    埃夫罗斯校长虽然有些惊讶，不过很快就认出了他：“托马斯贝尔？是你吗？托马斯！你回来了？”

    托马斯向埃夫罗斯校长鞠了个躬：“是我，老师，对不起。”

    “傻孩子，还说什么对不起，回来就好！”埃夫罗斯校长看上去非常高兴，他站起来问到：“这几年你去哪了？这是灵体状态？你怎么变成这个样子了？”

    “一言难尽啊，”有艾丝在场托马斯不好多说什么，只是告诉埃夫罗斯校长自己被奸人暗算，差点丢了性命，幸好自己将灵魂存储在了“莱布拉德”长剑里面，才勉强逃出生天。最后得益于艾丝出手相助，才成功回到了安必思学院。

    埃夫罗斯校长也是一阵唏嘘，自托马斯五年前失踪以来，他一直没有放弃搜寻，今天托马斯终于回来了，虽然失去了身体，不过还是值得庆祝的。“我这就告诉其他老师和教授，大家可是一直都很担心你呢，回来了就给大家报个平安。”埃夫罗斯校长拿起椅子旁的手杖，对艾丝说到：“薇尔小姐，真的是非常感谢你。要是没有你的帮助，托马斯还不知道得什么时候才能回来呢。..你是他的恩人，也就是我们安必思学院的朋友，托马斯说你也是一名五阶魔导师，如果你愿意待在我们学院的话，我们学院的大门永远向你敞开。”

    艾丝定了定，略做纠结之后，还是把自己的本意说了出来：“埃夫罗斯校长，您和贝尔先生久别重逢，确实值得庆贺。不过我接下来要告诉您一个坏消息，还希望你能听完之后，再做下一步的决定。”

    埃夫罗斯校长愣了一下，他疑惑的问到：“薇尔小姐，你说的坏消息是关于什么的？”

    艾丝点了点头：“就是关于这位五阶死灵法师――托马斯贝尔的。”她顿了一顿，接着说到：“贝尔先生于五年前被奸人所害，导致他失去了自己的身体，只能以灵魂状态存活，这确实很令人同情。不过在之后，贝尔先生为了恢复自己的身体，开始逐渐不择手段。曾多次操控野兽袭击路过的商旅和前来讨伐的冒险者，造成了大量的人员伤亡。”

    艾丝看到埃夫罗斯校长的脸色似乎变得不怎么好看了，她想了想继续说道：“其情可原，其罪难免，我这次将贝尔先生带回来，主要目的是想要把他交给魔法师协会和安必思魔法学院。..希望你们和克里安帝国的法庭一同对其进行依法审判，至于判决如何，就由你们说了算吧。”

    埃夫罗斯校长沉默了许久，开口问到：“托马斯，是这样的吗？”

    托马斯羞愧的低下了头：“对不起，老师，学生惭愧。”

    埃夫罗斯校长重新坐回位子上，叹了口气，敲了敲桌子说到：“我这里有一封尤斯帝国米诺迪国王和尤斯帝国魔法师协会，写给所有魔法师协会六阶以上大魔导师的信。”他拿起信封，看着艾丝扬了一扬：“大概四周前，尤斯帝国的二王子在王府被人刺杀了。不光是二王子，连同他的皇家亲卫队队长，六阶战士卡尔萨利斯以及整个王府都被烧成了飞灰。”

    “米诺迪国王通过调查二王子的行踪，知道他在数天前曾经去往北因伦帝国的卡兰尔山脉狩猎，期间还受了伤。”埃夫罗斯校长的目光一直没从艾丝脸上移开过。“而我们所获得的情报则是，在陪同尤斯帝国二王子进山打猎的队伍中，还有一位六阶大魔导师‘湛蓝之风’梅尔卡莫奇，不过这位摩比斯学院的客座教授却再也没能从卡兰尔山脉中走出来。”

    “能将两位拥有六阶战力的绝顶高手击败，甚至是一死一逃，卡兰尔山里到底发生了什么，就有些耐人寻味了。”埃夫罗斯校长轻敲着桌子说到：“在返回前，为了泄愤，二王子曾屠杀了一个小镇子，据称那个镇子里的一个所谓的三阶魔法师逃过了一劫。这位魔法师拥有倾国倾城之貌，二王子似乎倾心于她，这次的屠杀行为很有可能是想吸引她前去复仇。而此次对二王子进行的刺杀行动，应该就是她一手制造的。”

    “摧毁二王子府的法术，拥有着接近禁咒的威力，尤斯帝国的魔法师协会将这个威胁通告了世界，让所有魔法师协会的成员都协助进行调查。”埃夫罗斯校长盯着艾丝说道：“我在想这个人到底是谁呢？”

    托马斯听了半天才听出来，莫非埃夫罗斯校长所说的那个魔法师，就是艾丝？怪不得她要长途跋涉走陆路到克里安帝国，原来是为了逃避通缉。托马斯望向艾丝，突然发现一直挂在她脸上的淡淡笑容不知何时已经消失了，换上的却是一副冷到了冰点的表情。

    埃夫罗斯校长也知道自己触了别人的霉头，语气变得谨慎起来：“薇尔小姐，我依然很感谢你能将托马斯带回来，而且我也会支付给你足够多的酬劳。不过我希望我们今天从来没有见过面，而且托马斯的事也不会有其他人知道。”

    艾丝呼出一口气，埃夫罗斯校长和托马斯瞬间感觉到整个房间的气温都下降了十几度。埃夫罗斯校长握紧了自己的手杖，而托马斯则是惊呼到：“薇尔小姐，请不要冲动，万事好商量啊！”

    艾丝的眉头渐渐舒展开来，她低头控制了一下情绪，淡淡的说到：“你们别紧张，我并不是想和你们动手。”她叹了口气说：“埃夫罗斯校长，多谢你帮我重温了一遍这个惨痛的经历。没错，杀二王子，烧掉王府的人就是我。哼，那个渣滓罪有应得，我只恨没早点把他给宰了。”

    “不过，校长先生，您可能会错了意，”艾丝从行囊里陆续掏出几样东西放在大书桌上：“我把贝尔先生带回来，可不是为了威胁你，或者说把他当成谈判的筹码。”
------------

第七十九章：不是交易

    艾丝接着说道：“我刚才的情绪，也不是畏惧，或者是愤怒，只是单纯的有点觉得悲哀而已。..之所以把贝尔先生带回来让你们审判，原因很简单，他杀了人，犯了罪，理应受到惩罚，这才是法律存在的理由。至于你们对我的感谢，或是酬劳什么的，呵呵，我才不care呢。”

    她指着桌子上的几样道具说到：“这些原本都是贝尔先生的东西，我现在完璧归赵了，而你们怎么处理这些东西，以及怎么处理托马斯・贝尔，这是你们的事，包庇也好，惩处也罢，一切与我无关。我只是建议你们能够做到公平公正，否则的话，我真的会对所谓的魔法师协会和安必思魔法学院非常失望。”

    看着桌子上东西，埃夫罗斯校长非常惊讶，这些都是价值连城的顶级藏品。包括托马斯之前精心炼制的灵魂宝石，以及一面刻满了符文的盾牌和一对流光溢彩的短剑。看到这些东西，埃夫罗斯校长才真正的了解到，艾丝并不是来找自己进行谈判或交易的，她的目的非常单纯，就是为了将托马斯绳之以法。

    意识到自己错误的埃夫罗斯校长连连道歉：“对不起，薇尔小姐，是我错怪您了，请您不要往心里去。..”他指了指一旁的托马斯说到：“我将陪同魔法师协会的巡查员，调查托马斯之前所做的一切是否真的触动了法律。如果确实如您所说，那一定会将他严惩不贷，请您相信我们学院是绝对不会徇私舞弊的。”

    说完他还瞪了一眼托马斯，托马斯把头埋的更低了，他也知道自己老师的脾气，自己的所作所为确实触碰了老师的底线，等待自己的将是非常严厉的责罚。

    艾丝潇洒的挥挥手：“这些事就你们自己去忙吧，埃夫罗斯校长，我的任务已经完成了，就不再叨扰，后会有期了。”

    埃夫罗斯校长起身提醒道：“薇尔小姐，现在外面有很多人在找您，如果您愿意的话，可以在我们安必思学院稍作休整，等风头过去了再离开也不迟。”

    艾丝点点头说：“谢谢校长的关心和提醒，我还有事要回北因伦帝国处理，就不在这里麻烦你们了。至于那些想要抓捕我的人，说实话，我还真没把他们放在眼里。”

    埃夫罗斯校长想了想说：“我知道薇尔小姐法术高强，不过有些不必要的冲突还是能免则免吧。这样，我明天会亲自将您送到迪滨城的传送广场，确保您安的离开克里安帝国，今晚就委屈您在安必思学院过一夜，您看意下如何？”

    艾丝知道这是软禁的委婉说法，不过自己确实不喜欢多招惹麻烦，而且又是在别人的地盘，还是客随主便吧。她点点头说：“好，就依校长所说吧。”

    埃夫罗斯校长叫来一位女魔法师，告诉艾丝这是安必思学院的副校长，五阶魔导师丽莎・卡丽尔。“我让丽莎带您到学院里随便走走，欢迎薇尔小姐多多指点。”埃夫罗斯校长恭敬的将艾丝送出办公楼。

    那些原本一直跟着艾丝的学生们已经被驱散了，看来其他老师也得到了埃夫罗斯校长的指示，告诫各自的学生离艾丝远一些。在丛丛翠绿的安必思学院里逛了好一会，艾丝有点怀念自己上辈子在大学校园里的青葱岁月。只可惜当年自己一穷二白，除了读书就是泡网吧，什么美好回忆都没有留下。

    一路上丽莎向艾丝介绍了一些安必思学院的历史和学院文化，两人交谈甚欢。走着走着，终于到了目的地――学校的旅馆，丽莎客气的向艾丝说到：“薇尔小姐，这趟旅途劳累，您多多休息吧，在旅馆和学校餐厅都有晚餐供应，我就不多打扰您了。”

    艾丝也向她点头致谢：“卡丽尔女士，多谢您的指引。”

    在旅馆房间舒舒服服的泡了个澡之后，时间已经到了傍晚。艾丝整理了一下行装，准备去餐厅吃晚饭。她刚走出旅馆，就看到数十学生浩浩荡荡的从她身边走过，其中几人还在热烈的讨论着。

    “你们说今天晚上的年兽战，谁会斩获头筹啊？”

    “五年级的那几个疯子不都在跃跃欲试吗，我看咱们是没什么戏了，不过听说三班的那个天才莫雷这次做足了准备，想要挑战一下学长们。”

    “那家伙眼高于顶，他好像还施展不了三阶的法术吧，哪来的自信。”

    “反正去了也不吃亏，就当是凑热闹吧。不过要是真的被四年级的人击杀了年兽，五年级那伙人的脸可就丢尽了。”

    “喔~~~就冲这个我也得去给莫雷加油，让那些五年级的家伙好好吃吃瘪。”

    ……

    好像是这边的什么校园活动，艾丝看着这些十六七岁的小屁孩，感慨道：“年轻真好！”

    晚饭吃的是现烤海鲜，海滨城市就是这下好，现捕现捞，新鲜无比。艾丝有年头没吃过海鲜了，虽然看着盘子里的食物不知道是什么物种，不过吃起来味道还是挺不错的。最重要的是卡丽尔副校长给了她一张vip餐券，可以在这里随便吃到天荒地老。艾丝这一顿吃的是扶墙进扶墙出，小蛮腰都撑大了一圈。

    吃饭的时候，艾丝还专门找人打听了一下今天晚上的年兽战是个什么活动。原来明天是克里安帝国的“新春日”，今天晚上就相当于是这里的“除夕夜”了。每年的除夕夜，克里安帝国上上下下都要为新年祈福，祈福仪式上最重要的步骤就是点燃“年兽”了。

    年兽是一种上古生物，据说千年前的兰西亚大陆还未有人类居住的时候，这种生物就在此横行于世。后来传奇大英雄奇托带领大家击杀和驱逐了年兽，人类才成功在这座大陆上站稳了脚跟。于是到了每年的这一天，为了纪念大英雄奇托的丰功伟绩，人们都要制作年兽并将其烧毁，以为来年祈福。
------------

第八十章：除夕年会

    在安必思学院，这个古老的传统又被赋予了新的含义。每到除夕日，安必思学院的老师和教授们就会通过魔法制造一只巨大的魔石年兽，然后由校学生一起用魔法将这只年兽撕成碎片。

    这种校欢庆的活动，自然还是要有点彩头的，在参与活动前，每个学生都可以在自己老师那里领到一个魔法计数器。在活动开始后，这个计数器就开始工作，它会一直记录携带者施放的所有法术，然后还会计算消耗的魔法能量总量以及造成伤害的大小，简直就是网游中的伤害统计插件。

    而在活动结束之后，通过收集魔法计数器中的数据，造成伤害最高的学生，将会获得埃夫罗斯校长颁发的神秘奖品。去年的奖品是一根金柳木材质的精品魔杖，据说价值上万金币，也难怪所有学生都趋之若鹜了。

    艾丝觉得安必思学院的氛围还是挺不错的，校园文化也做的蛮好，定期还有这种送福利的活动，学生们都过得挺充实的嘛。她吃完饭反正闲着也是闲着，也跟着欢庆的人群一同走向年兽战广场，没事凑凑热闹。

    安必思学院一共设了五个年级，除了已经毕业了的老生和还没来报道的新生，一共有五百多人。..其中低年级的学生基本上都是来凑热闹的，他们最多也就一阶左右的水平，打半天也造不成什么伤害。四五年级的学生是每年年兽战的主力，他们都有二阶甚至是三阶的实力，也学会了部分攻击性法术，法术的威力不是那些小学弟小学妹们能媲美的。

    今年的夺冠热门是五年级的几个佼佼者，分别是精通火系魔法的金顿，精通风系魔法的黑玖和精通电系魔法的兹撒斯。三人都有三阶魔法师的实力，虽然平日里他们是非常要好的好基友，不过这次年兽战三人都势在必得，想来是肯定不会放水的。

    至于之前艾丝听到的那个四年级的天才少年，名字叫布拉里，他是少有的双系精通法师。早在入学的时候，他就一左手雷电右手寒冰的炫酷姿势风靡了整个学院，无数少女拼命倒追。现在他的实力已经达到了二阶顶峰，离三阶只剩一步之遥，不管是胜是负，今天都是他表现自己的最佳舞台。

    艾丝被拥挤的人潮推进了广场，看到广场中央立着一个五六米高的大型雕像。这个雕像应该就是今天的主角年兽了，它是一个六足动物的造型，脑袋有点像猫科动物，头上却又长了一对尖角，牙尖爪利看上去非常凶猛。

    可能是怕在年兽战中发生意外吧，这只年兽造型的魔石雕像被六根巨大的锁链捆住了六肢。不过现在这只魔石雕像现在也没什么动静，应该只是一具被制造出来承受伤害的肉盾傀儡，本身没什么战斗力吧。

    艾丝没有跟着学生们围观这个年兽雕像，而是走到人群外围，靠着广场旁的柱子，静待着年兽战开始。晚上八点，埃夫罗斯校长终于在万众期盼之中露面了，他穿着一身华丽的法袍，看来是为了这个跨年夜做过进行准备的。

    在一众老师的簇拥下，埃夫罗斯校长在主席台上发表了一番演讲，大意差不多就是恭贺新禧，祝大家在新的一年里天天向上，我们安必思学院的未来将会更加辉煌之类的套话。终于，今晚的重头戏要开始了，埃夫罗斯校长轻举手杖，广场四周的魔法灯渐渐变亮，将整个广场照的犹如白昼一般。

    “孩子们，今天这里是你们的舞台，来，大家一起尽情战斗吧！”埃夫罗斯校长呵呵笑着，他和体法师都纷纷掷出一个火球，这些其貌不扬的小火球在飞到广场上空的时候，“嘭”的炸开，形成了一个又一个璀璨的烟花。

    看着满天的烟花，艾丝“喔~~”了一声连连点头，原来火球术还可以这么玩的，自己又学到了耍帅的一招。

    随着半空中烟花的不断绽放，广场上的学生们也开始high起来了，众人纷纷掏出法杖魔杖，施放着各式各样的法术，统统往年兽雕像身上砸去。一时之间无数魔法箭矢、炽烈火弹、狂风之刃、岩石之球在广场上肆意横飞，不说威力怎么样吧，至少看上去声势浩大，挺热闹的。

    这些法术中比较亮眼的就是兹撒斯的“链接电刑”了，这是一个三阶雷电系的法术，需要施法者持续吟唱，保持对目标的连续电击。蓝紫色的电弧从他手里的法杖顶部冒出来，另一头则是链接在年兽雕像的一只大腿上面。电弧产生的噼啪声不绝于耳，而被电弧接触到的雕像表面，已经在剧烈的电击下开始龟裂崩解，看来这招的威力确实不同凡响。

    其他人的法术则大多是给雕像挠痒痒，一通乱揍下来，连点碎屑都没磨掉。站在看台上的埃夫罗斯校长皱着眉头问到：“今年的年兽是谁做的？怎么耐久度高了这么多？就现在的进度来看，校学生打到魔力耗尽也砸不碎它吧？”

    他身后的一个老师回答道：“是西里斯副校长和材料处的老师准备的，他说要给这些小王八羔子一点惊喜，如果不找到窍门只知道攻击雕像的话，打到明年除夕节这只年兽都碎不了。”

    埃夫罗斯校长哈哈笑道：“行行行，还是西里斯这老家伙知道玩花样，那咱们就静观其变，看看孩子们能不能找到摧毁雕像的办法。”

    他坐下之后，轻声向身边的丽莎・卡丽尔副校长说到：“薇尔小姐那边情况怎么样？”

    丽莎轻声回答：“她也在下面的广场上，应该在观摩年兽战吧。”

    埃夫罗斯校长点点头说：“托马斯的灵魂转移进度到多少了？”

    丽莎答道：“已经快完成了，有了他的那枚灵魂宝石，进展的非常顺利。只要他适应了新的身体，明天一大早就可以自由活动了。”
------------

第八十一章：灵活运用

    “听托马斯说，艾丝薇尔在他面前曾展现过超越五阶的魔法能力，甚至曾瞬间击杀过两名拥有五阶斗气的战士。..”埃夫罗斯校长看着广场上的学生们说到：“她和尤斯帝国的恩怨，让他们自己去处理，我们没必要搅这趟浑水。明天我会亲自送她回北因伦帝国，并向她展示我们的善意。”

    “贝尔先生这次能平安归来，多亏了薇尔小姐，我们无论怎么酬谢她都不为过，”丽莎说到：“不过，尤斯帝国那边好应付，可魔法师协会一直在追查摧毁二王子府的准禁咒级法术。如果被巡查员知道我们放走了薇尔小姐，那就有些麻烦了。”

    埃夫罗斯校长点了点头：“我明天会去都城找陛下商议一下，之前帝国获得的情报是‘湛蓝之风’梅尔卡莫奇陨落于卡兰尔山脉，由此得出的结论是在与南因伦帝国的对抗中，北因伦帝国将会处于下风。现在看来，我们下的这个结论还为之尚早，有了艾丝薇尔的助阵，南北因伦帝国之间的交锋谁胜谁负还不一定，我们要重新制定外交策略才对。”

    丽莎听出了埃夫罗斯校长的弦外之音，安必思学院作为克里安帝国的魔法学院，首先要对帝国负责，至于魔法师协会那边，就打打马虎眼好了。她点头答到：“我会处理好这件事的。”

    埃夫罗斯校长叹了口气说：“这五年，托马斯受苦了，可惜这家伙不争气，不但做起事来没底线，还被人抓了个现行，我们现在想帮他圆都圆不回来了。这样，你明天到帝国皇家法院找比利大法官聊一聊，我记得那家伙最喜欢喝酒了，我那有瓶二十年的陈酿给送去。让他想想办法，罚金服刑都可以，只要不是极刑就行。”

    丽莎点头称是。

    下面广场上大部分学生都哑火了，虽然他们大都使用的是一二阶法术，不过连续施法十几分钟，就算是魔导师级别的法师也经不起这么大的消耗。余下的精英们也都看出了端倪，今年的年兽和往常不大一样，几百号人狂轰滥炸了这么久，身连道裂缝都没有，实在是太反常了。

    金顿、黑玖和兹萨斯三人不知什么时候又聚到了一起，一直对雕像施以电刑的兹萨斯消耗略大，额头都冒汗了：“我靠，西里斯大妈今年疯了吧？这什么鬼雕像啊，打了半天毛线没有，该不会是耍我们玩的吧？”

    黑玖明显比他成稳多了，他在一开始就发现了雕像的不对劲，所以一直没有用力。..“这么打下去没用的，这个雕像肯定有其他的摧毁方法，要是像你一样用安蛮力，那得打到猴年马月去啊。”

    兹萨斯本来就打得一脑门子的火，被黑玖奚落了一番更是恼火：“我说你别bb这么多，谁不知道有窍门啊，就知道说，你找的出来吗？”

    金顿呵斥道：“你们俩都闭嘴，吵什么吵，赶紧想办法才是正道。今年要是拆不掉这个年兽雕像，咱们这一届以后就是学院的笑柄，还有空在这斗嘴。”

    金顿看来是三人组里威望比较搞高的，他一说话其他两人都乖乖的闭嘴了。“兹萨斯，你把刚才电过的地方都标记一下，避免重复。黑玖，你用风刃尝试一下雕像的身关节处，看有没有弱点。”金顿分配了任务给二人，不过他现在心里也没底，刚才校学生把雕像的上上下下左左右右都揍了个遍，也没看到雕像有哪个罩门，破局的关键到底在哪呢？

    艾丝看着这伙小屁孩在那乒乒乓乓、漫无目的的打了半天，就知道这群学生压根就没有物理学方面的常识。她在第一眼看到这个年兽雕像的时候，就觉得它的造型有些怪异，现在想来，原来是老师们制造雕像时故意留下的破绽。别看这座年兽雕像有六条腿看起来四平八稳的，其实认真观察一下就能发现，整座雕像的重心是偏向右侧的，只有年兽的右前腿勉强支撑着它的身子。

    像这种超巨型的雕像，只要破坏了其平衡点，光靠重力就能让其轻松自毁。而这群傻了吧唧的学生还在想着怎么将这座雕像彻底砸成碎片，说实话，拿俩大锤子效果都比他们的法术有用得多。

    当然，也不是所有学生都是大傻子，虽然对重心这个概念还不是很了解，不过黑玖还是勉强看出了一丝端倪：“你们看，这只年兽的其他五条腿都在肚子下面，唯独这条右前腿是向外斜支着的，会不会是这条腿有问题？”

    金顿话不多说，一个火球术就砸在了雕像的右前腿上，巨大的爆炸让地面都震动了起来，火系魔法师的招牌技能果然名不虚传。待火焰散去，三人发现除了雕像表面被炸出稍许裂纹，这记强力法术并没有对年兽雕像造成什么其他的影响。看到自己的得意绝招无功而返，金顿心里也有些黯然。

    就在大家都有些沮丧的时候，四年级的布拉里冲了上来，凝聚了大量寒冰元素之后，布拉里对着刚才金顿砸过的那条腿使出了法术“寒冰箭”。冰箭夹杂着雪花一头撞在了右前腿的裂纹处，因为急剧的温度变化，这里的裂纹明显有增大的趋势。

    几乎耗尽了所有法力的布拉里冲着金顿叫到：“快使用火球术！还是砸那条腿，能不能成功就看你的了！”

    金顿看到布拉里的动作才恍然大悟，他毫不犹豫的再次吟唱起了火球术的咒语。

    看到金顿的火球术成功命中了年兽雕像的右前腿，艾丝点了点头，还好这个学院里并不是榆木脑袋。在“咯吱咯吱”的崩裂声中，年兽雕像的右前腿终于裂开了一道大口子，而失去了这条腿的支撑，整个雕像都开始渐渐的向右侧倾倒，不一会雕像便重重的摔在了地上，断成数段，宣告本次年兽战完美结束。
------------

第八十二章：后会有期

    后面的颁奖仪式艾丝就没接着看了，反正和她没什么关系，明天一大早还得回楠城，今天早点休息。..

    她刚回到自己的房间，正准备上床睡觉，外面突然传来了敲门声。艾丝有些疑惑，自己在这里人生地不熟的，这么晚了怎么还会有人来找她。打开门，一个身裹在长袍里的男子站在门外。他弯腰行了个绅士礼：“对不起，薇尔小姐，请原谅我的冒昧，还有，我的容貌有些怪异，如果惊吓到您，请接受我的歉意。”

    艾丝看了看眼前的男人，他的身材略微高挑，整个人骨瘦如柴，好像风一吹就会被刮跑似的。至于他的面容嘛，艾丝刚看见的时候确实有些惊讶，这是一张由蚕丝和棉布织成的脸，上面镶嵌着两枚蓝宝石充当做眼睛，没有鼻子，嘴巴也只是一个裂口。

    略做镇定之后，艾丝突然想到了什么，开口问到：“你是托马斯？这是你的新身体吗？”

    男子点了点头：“是的，薇尔小姐，我就是托马斯贝尔，深夜打扰您实在是非常抱歉。不过我听说明天您就要返回北因伦帝国了，所以冒昧来访，请您见谅。..”

    艾丝笑到：“呵，你怎么变回人之后就这么见外了，来就来呗，弄这么客气干嘛，进来坐。”

    两人对坐在小圆桌旁，托马斯摘下帽子拿在手里，有些拘谨的说到：“我是来跟您道别的，明天我也要开始接受魔法师协会和帝国法院的联合调查了，今后不知道还有没有机会再见到您。”

    艾丝轻笑道：“这你放心好了，你们那个埃夫罗斯校长肯定会力保你，吃点苦头是难免的，不过来日方长，以后还有的是机会。”

    托马斯捏着自己的帽子低头说道：“我为我和埃夫罗斯校长之前对您的猜忌表示真心的道歉，这个世界上，像您这样有原则有底线的人已经不多了。很遗憾我没能早点遇到您，现在我已经是个罪人了，面对您真是自惭形秽。”

    艾丝点点头说：“你有忏悔之心，表示你良心未泯，如果将来偿清了自己的罪责，我们还是可以再次把酒言欢的。”

    托马斯抬起头来，眼神中充满了惊喜：“多谢薇尔小姐的宽恕，我一定会忏悔自己过去的所作所为，偿还我犯下的罪孽。..”他站起身来，从手上的空间戒指中取出一把长剑和一个盾牌，放在了小圆桌上。

    这两样东西艾丝的见过，分别是托马斯之前的灵魂匣，长剑“莱布拉德”；和那面正面无敌的“巨灵盾”。托马斯恭敬地对艾丝鞠了一躬：“薇尔小姐，您的救命之恩，在下没齿难忘，这两件东西不成敬意，还请您收下，以成我的拳拳之心。”

    艾丝拿起“莱布拉德”疑惑的问道：“这把剑不是你的灵魂匣吗？送给我了你怎么办？”

    托马斯回答道：“埃夫罗斯校长和几位同事已经将我储存在其中的灵魂取出来了，现在我的灵魂匣就是这具傀儡身体，这把剑也恢复了之前的状态。薇尔小姐一身高强法力，自是不需要这两样小东西锦上添花，不过在外行走，必要的防护还是要有的，这把剑和这面盾牌希望薇尔小姐笑纳。”

    艾丝笑了笑，点头说道：“行吧，我要是不收你又要觉得我不近人情了，这两件武器我都收下，这下放心了吧？”

    托马斯话也说完了，礼也送成了，便起身要告辞。艾丝把他送到门口后，托马斯再次返身脱下帽子对她行了个绅士礼：“再见了，薇尔小姐，后会有期。”

    艾丝也回了个礼：“迷途知返，托马斯，愿你重新开始新的人生。”

    一晚无事，第二天一大早，艾丝就和埃夫罗斯校长碰了头。埃夫罗斯校长告诉艾丝，通往北因伦帝国楠城的传送阵将在上午10点开启，而他会陪同艾丝一起前往传送广场。

    有了埃夫罗斯校长的陪同，确实能避免很多不必要的麻烦。现在魔法师协会对她的稽查令已经遍布球了，各地的传送阵也查的很严，不过以埃夫罗斯校长在迪滨城的身份，艾丝前往传送广场的路上是一路绿灯。

    很快，艾丝便走进了即将开启的传送法阵，站在阵外的埃夫罗斯校长对她脱帽致意道：“薇尔小姐，你将会是照亮整个魔法界的一枚新星，我们这群老头子的时代过去了，未来会是你们的。”

    艾丝行了个屈膝礼说到：“埃夫罗斯校长太客气了，您还是老当益壮呢，今后要是遇到什么问题，我可能还要向您讨教呢。”

    埃夫罗斯校长摆摆手说：“你这次回去肯定要到摩比斯学院去看看吧？替我向安东尼・达斯校长问好。对了，帮我给他带个话，上次学院赛我输得不服，等明年我一定会让他好看！”

    艾丝笑道：“是，我会为您转达的。”

    离开了近一个月的时间，再次回到楠城，这里还是冬末春初寒冷异常，艾丝重新披上了厚厚的皮袄和斗篷。这里和自己走之前似乎没发生什么变化，艾丝急着回去看自己寄存在“海天蓝”酒馆的那匹马，路上叫了辆马车就向酒馆驶去。

    北因伦帝国没有过新春日的习俗，再过几天就过了春休期，要开始为新一年的耕种做准备了。楠城的街道上行人寥寥，相比城里，海港那边则是忙活的热火朝天，今天好像又到了一批大货，干活的工人们各个脸上喜气洋洋。

    听着周围熟悉的因伦语，艾丝居然有种回到了家乡的感觉，不过这也勾起了她的痛苦回忆。摇了摇头，将悲痛淡去，艾丝摸出一个上面印有淡紫色徽记的戒指。这枚戒指的是梅尔・卡莫奇交给自己的，他临终前拜托艾丝将其交还给摩比斯魔法学院的校长安东尼・达斯，正好刚才埃夫罗斯校长也说让她帮忙带个话，等把楠城的事处理完了，就去都城苏尔西看看吧。
------------

第八十三章：突遭暗算

    马车撵过青石板路，略微有些颠簸，没走多久，就来到了“海天蓝”酒吧门口。..艾丝服了车费，推门走进酒馆内，这里面还是暖洋洋的，一群汉子围着酒桌火炉喝酒打屁。

    看到艾丝进来了，还是和之前一样，一群男人的眼睛又被她给勾走了，原本嘈杂不堪的酒馆中瞬间安静了下来。艾丝对这个已经见怪不怪了，她收起斗篷，走到吧台前。接待她的还是之前那个侍者小哥，看到艾丝终于回来了，小哥也是感动的泪流满面：“大姐，您可算回来了，你要再不回来，我估计就得被老板给活撕了。”

    艾丝惊讶的看了他一眼，心想不至于吧。她随手点了杯热牛奶：“怎么了？这一个月出什么事了？”

    小哥哭诉道：“您那匹寄存在这里的骏马，一天的草料就得两个银币，这一个月下来光吃就吃了五六十个银币了。老板知道您是有身份的人，当然不敢得罪您，这下我可就惨了，工资被扣了一大半不说，还得天天挨老板的骂。终于等到您回来了，我可算脱离苦海了。”

    艾丝呵呵笑道：“是我的错，是我的错，我也没想到会去这么久啊，来来来，给你点补偿。”说完直接递给了小哥一个金币。看到金币小哥眼睛都直了，对着艾丝是千恩万谢，同时还告诉艾丝，之前那些城里的富商贵族们送过来的礼品，他纹丝不动的都存到库房去了，艾丝随时都可以去取。而且这一个月来这些富商贵族们经常派人来询问艾丝的情况，看来虽然走了这么久，她在楠城里的热度却丝毫未减。

    艾丝谢过了小哥，端着牛奶刚转过身来，却差点和一个人撞上了。来的人虽然行色匆匆，动作却有些鬼鬼祟祟，艾丝开始还以为对方是一个小偷，看清楚他的脸之后，艾丝认出了此人：“我说科尔大哥，怎么慌慌张张的，这是有什么急事吗？”

    科尔对着她“嘘”了一声，看了看门口，压低声音说到：“薇尔小姐，您惹上大麻烦了，快离开这里！”

    艾丝莫名其妙的看着他：“我能有什么大麻烦？”

    科尔急切的说到：“半个多月前，楠城来了一大批外地人，他们训练有素，行动有序，一看就知道是有组织的。这些人四处打听您的消息，听说您和尤斯帝国二王子被刺一事有关联，您快走吧，他们随时都有可能……”

    科尔已经没有机会将这句话讲完了，剧烈的爆炸盖过了他的声音，巨大的火球吞噬了整个“海天蓝”酒吧。..

    楠城的居民突然听到了一个震耳欲聋的爆炸声，爆炸产生的冲击波甚至引起了一阵轻微的地震，整个楠城都能感觉到大地在颤动。看到城中缓缓升起的浓烟和火焰，惊慌中的居民们还以为是强敌来袭，一时之间四处都是狼奔豕突，嘈杂不堪。

    而在爆炸的中心区域，“海天蓝”酒馆连同着周围方圆百余米的建筑，都在此次爆炸中被夷为了平地。爆炸的威力非常强横，在爆炸范围内几乎没有任何人生还，外围的建筑也被冲击波扫荡的东倒西歪摇摇欲坠，在残垣断壁之中，飘散着未燃尽的黑烟和各种恶心的焦糊味。

    ――――――――――――――――――――――

    “怎么样了？”

    “目标就处于引爆的中心点，我们一共准备了四万七千个火焰爆炸陷阱的魔法卷轴，没有人可以在这场爆炸中活下来，就算是剑圣霸刀亲临也得死得挺挺的。”

    “别大意，你带一组人去看看。我和后援组守住传送阵，你们确认完之后，我们立刻离开。”

    “好的，不过你得想办法帮我挡一下拉米尔侯爵的守卫部队，这些人太碍事了。”

    “你按照我给你的撤退路线走就可以了，不要节外生枝。”

    ――――――――――――――――――――――

    斯利安骑士队长是第一个带队赶到现场的，看到眼前的惨况，久经战阵的他心里也有点发怵。虽然不知道是什么引起的大爆炸，不过他还是命令手下疏散周围的居民，建立起了隔离带，并安置外围的伤员。至于他本人则是孤身走进废墟之中，看看爆炸现场还有没有幸存者。

    踩着断裂的焦黑木橼和崩碎的石块，斯利安队长越往里走越是心惊，到底是什么人或者是组织策划了这起爆炸案。这里可是闹市区，被爆炸波及的居民至少有近千人，只一瞬间这么多条生命就被死神给夺走了，实在是太惨无人道了。

    在废墟中搜索了一阵，斯利安几乎可以肯定，这里完不可能有任何人能够生还，看着爆炸中心形成的巨大冲击坑，斯利安擦了擦头上的汗，突然感觉到一阵凉风袭来。

    在外围疏散群众和照顾伤员的士兵们看到数名身着黑衣的劲装汉子突破隔离区想要进入到爆炸范围内。其中一名士兵叫到：“不要进去！里面危险！你们是什么人……”

    他这句话还没说完，一道银光闪过，这名战士的头颅已经和身体分开了。周围的士兵皆是一惊，不过他们还算训练有素，立刻各自拿起武器，准备作战。

    一个黑衣人嘿嘿笑道：“北因伦帝国的士兵也就这样了，你们俩快点把他们都解决掉，速战速决。”

    两名黑衣人跃出他们的行列，向士兵们冲来，在他们的黑衣下兵刃闪着可怖的银光。

    感觉到一丝不对劲的斯利安队长回过头来，却看到一道黑影以极快的速度向自己袭来。靠着自己作战多年的身体本能，斯利安顺势往侧后方一个闪身，一柄锋利的飞刀擦着他的鼻尖掠了过去，刀刃带起的罡风都在他脸上留下了一道红印。

    “喝！”斯利安大吼一声，黄色的霞光瞬间遍布了他的身，他望向飞刀的来处大声问道：“什么人？居然敢在楠城如此放肆！”

    “喔~~一个年纪轻轻的骑士队长居然也有三阶斗气，楠城也没有我想象的那么不堪嘛。”七个黑衣人从废墟中走了出来，为首的那人轻描淡写的说到。
------------

第八十四章：寒冰屏障

    斯利安知道这些人来意不善，而且他还发现其中两人身上还占有新鲜的血液，看来那些守在外围的士兵已经遭到了毒手。他握紧武器大声呵斥道：“你们到底是什么人？这次爆炸是不是就是你们制造的？你们到底有什么企图？”

    为首那位黑衣人“啧”了一声说到：“这家伙怎么废话这么多，快把他宰了，咱们还有正事要干。”

    一行黑衣人直接奔向爆炸中心点的那个冲击坑，只留下一人向斯利安队长冲来。斯利安队长毫不畏惧，将斗气注入到长剑之中，劈头盖脸的就迎了上去。

    在冲击坑的边缘巡视了一圈，为首的黑衣人嘿嘿笑道：“兹卡这家伙也太小心谨慎了，这么大威力的爆炸，怎么可能有人能活下来嘛，走走走，收工了。”

    “原来引发爆炸的就是你们这群渣滓吗？”一个清冷的女声突然在空旷的废墟中响起。

    众黑衣人一听到声音都“噌”的一声把武器都拔了出来，为首那位用阴鸷的声音问道：“什么人？少t神弄鬼的，给我滚出来。”

    冷冷的女声再度响起：“我不就是你们要找的人吗。..”

    众人循声望去，很快就发现了声音来自坑旁一块巨大的冰块。之所以之前大家都没注意到这个大冰块，是因为冰块的表面沾满了沙土和焦黑的灰尘，开始还以为是某个建筑物的地基。冰块开始快速消融，不一会一个人影就在其中显现出来，众黑衣人都清楚的看见了她的这张脸，艾丝薇尔，他们此行的目标。

    连四万七千个爆炸陷阱卷轴都没能将艾丝炸死，黑衣人的首领确实惊讶无比，不过事已至此也没什么退路了，他挥了挥手：“三号四号做策应，五号布置冰霜和火焰抑制法阵，六号自己找机会，二号跟我上！”众人都亮出兵刃，各自凝聚起斗气或魔力，为即将到来的战斗做准备。

    艾丝看着面前的黑衣人，心中的愤怒已是达到了顶峰。毫无疑问，这些人肯定就是尤斯帝国派来追杀自己的。自己在击杀二王子并烧毁王府的时候，就已经做过这类最坏的打算了。只是没想到这些家伙比自己想象中的还要凶残与疯狂，为了出其不意的攻击自己，他们居然敢在闹市区布置大威力的陷阱，完将其他民众的生命视若草芥，尤斯帝国的人都是一群疯子吗？

    在陷阱引爆的一瞬间，艾丝就施展了冰霜系法术中的绝对防御――“寒冰屏障”。..“寒冰屏障”，七阶冰霜系防护法术，将施法者包裹在一块巨大的坚冰之中，可以免疫受到的任何攻击与伤害，同时解除施法者本人身上的所有异常状态。

    别看这个技能好像只有七阶，并没有达到顶级，其实这是因为法术的阶层是以施法难度来划分的。“寒冰屏障”虽然并没有八阶九阶那些禁咒施放起来那么繁琐，不过它的效果却是论外级别的。只要成功施放出了这个法术，施法者本人就能彻底防御任何敌人对她发起的攻击。这个“任何”是不打一点折扣的，就算是至高神级别的存在，也无法打破这个绝对防御，简称就是魔法师手里的“无敌”。

    这种级别的防御，想要挡住爆炸陷阱的冲击简直不要太轻松。不过虽然艾丝在冰块中没有受到任何伤害，可看到周围的人都被爆炸的火光所吞没，她依然赶到了一阵揪心般的疼痛。这可能就是所谓的同理心吧，看到同类惨死当场，不由得就将自己的感情也代入了进去。

    待冰块彻底融化之后，艾丝反手抽出“世界支点”法杖，愤怒的她需要一个释放怒气的目标，眼前的这几个渣滓就是很好的发泄材料。冲在最前面的两个黑衣人都达到了五阶青色斗气，用斗气护住周身的他们一左一右从两侧向艾丝包抄过来。余下的几人或是在远处控制法阵，或是做远程援助，光从他们的战斗阵型就可以看出，这是一支久经战阵合作无间的团队。

    对方来势汹汹，人手又众多，再加上自己依然处于法力匮乏状态，就算加上魔法翡翠和法力药水，艾丝手里的底牌数量也不是很充足，这一仗并不好打。艾丝给自己补了一个“寒冰护盾”，并且给自己加上了“轻身术”，准备一边游走，一边寻找对方团队的弱点。

    不过她还是小瞧了五阶战士的速度，即便是有“轻身术”的加持，艾丝依然无法逃出两个黑衣人的缠斗。剑刃挥舞之下，艾丝身上不停地响起“乒乒乓乓”的撞击声。虽然“寒冰护盾”是六阶强力防护法术，不过长此以往，总有被二人击破的时候，艾丝就这么坐以待毙可不是她的风格。

    既然不能摆脱他们，那就另想办法，艾丝立刻改变之前的作战思路，顶着两人的刀光剑影，转而向远处的远程三人组跑去。一直维持着法阵运转的那个黑衣人看来是无法进行移动的，为了不让艾丝干扰他，其余两位做策应的黑衣人挺身向前，准备把艾丝给半道截下来。

    面对四个人的围追堵截，艾丝并不慌张，等到众人都接近到十米之内的时候，她的左手突然燃起了火焰。

    “烈焰冲击波！”艾丝大喝一声，将手中的火焰猛的掼进了地表，一道迅速扩大的火焰波纹沿着地面快速向周围奔涌而去。可是这招虽然声势浩大，却没有起到意想中的效果，炽烈的火焰掠过四个黑衣人的身体，并没有将他们彻底吞噬，只是扩散开来的冲击波勉强把众人都击飞出去了而已。

    原来在前往北因伦帝国之前，黑衣人团队就通过王府的废墟和之前冷林镇普拉城收集来的线索，彻底的分析了艾丝所有施放过法术。虽然他们到现在也没弄明白到底为什么无忧沙和禁魔法阵对艾丝不起作用，不过他们至少搞清楚了一点，艾丝精通的是火焰和冰霜系的法术。
------------

第八十五章：奥术爆炸

    知道了这个情报，使得黑衣人团队能够提前做好充分的准备，最直观的一点就是他们现在布下的“火焰抑制法阵”和“冰霜抑制法阵”。..有了这两个法阵的守护，在其作用范围之内，所有的火焰和冰霜法术的攻击力都大大削弱了，即便是六阶法术“烈焰冲击波”也无法对他们造成致命的伤害。

    艾丝也察觉到了自己的法术威力大减，看来就是那个维持着法阵运转的黑衣人搞得鬼。她疾步上前，左手的冰霜之球已经凝成了一根冰刺，准备先干掉这个魔法师再说。

    就在艾丝冲向维持阵法的黑衣人法师之时，一阵透明的涟漪突然在艾丝身边出现，在这模模糊糊的波动之中，一道寒光正朝着艾丝的脖子砍来。那名一直潜伏在暗处的六号终于出手了，他是一名高阶刺客，特殊的潜行技巧可以让他在隐匿时几乎没人能感知到他的存在。为了阻止艾丝攻击自己团队的魔法师，这名刺客六号不得不提前暴露自己，不过只要能缠住艾丝，让另外四名被击飞的队友获得增援的时间，他的行动就算是成功的。

    刀刃划过艾丝颈部的时候，莫名传来了落空的感觉，刺客六号大吃一惊，原本在自己匕首攻击范围内的艾丝突然消失不见了，她原本所在的位置只余下一些闪着淡紫色光芒的粉末。

    “闪光术”，向指定方向传送一小段距离，最远20米，只能传送到目视可及的地方。艾丝早就察觉到了对方队伍少了一个人，在猜到消失的这个人可能是一名精通潜行的刺客之后，她便一直把“闪光术”捏在手里，连之前被追的落荒而逃都没用过。现在果然起到了效果，在用“闪光术”甩开这名刺客之后，她眼前就只剩下黑衣魔法师这一个敌人了。

    艾丝举起手中的冰刺，就算是抑制法阵能降低法术伤害，冰刺的物理穿刺效果肯定是无法消除掉的，她这就准备上去给那个黑衣魔法师戳上一个透明窟窿。

    不过那名黑衣魔法师却并没有一丝慌乱，只见他腾出一只手来，轻轻一挥，暗褐色的魔法能量立刻聚集到他的身边，不一会就形成了一个坚实的岩石外壳。“大地之盾”，五阶岩土系防护法术，虽然它有着施法后无法移动的极大缺点，不过就防御力来说，确实是五阶法术中的佼佼者。..

    艾丝一冰刺戳在保护着黑衣魔法师的岩石外壳上面，冰锥瞬间崩成一片冰屑，还把她自己的左手给震得生疼。经这一阻，其他五名黑衣人也追了上来，为首那位“桀桀桀”的笑道：“艾丝・薇尔，说什么可以施展准禁咒级法术的魔法师，也不过如此嘛，今天这里就是你的的葬身之地！”

    待数人都冲至艾丝身边的时候，艾丝脸上突然露出一个邪魅的笑容。同为魔法师的黑衣人心中一惊，他感觉到周身的魔法能量正在卷起一阵风暴，能量的密度之大甚至超越了他这辈子见过的任何法术。透过“大地之盾”的缝隙，他清楚地看到在艾丝的手中，一个暗紫色的能量球正在飞速胀大。

    黑衣魔法师从未见过这种元素能量，他有一种不祥的预感，以至于身都开始不由自主的颤抖，这到底是什么法术？

    艾丝知道自己的冰霜和火焰两系法术都被抑制住了之后，便开始制作一枚诱饵，她假装突袭那个维持阵法的法师，将所有人的注意力都集中了过来，甚至还引出了那个藏匿在暗处的刺客。而在突袭黑衣魔法师失败之后，她的计划更是天衣无缝，得意忘形的众黑衣人彻底放弃了之前的多层次立体阵型，转而部都围了上来。

    艾丝等的就是这一刻，起网的时候到了！她邪魅一笑，捏碎手中的魔法翡翠，在获得了足够的魔力补给之后，她开始为这些落网的小鱼小虾们准备新鲜出炉的大餐。

    纯粹而毫无杂质的魔法能量开始聚集在艾丝的手掌中，艾丝精心的维持着这个能量球的平衡，既要保持足够大的能量密度，又要小心不要让能量提前泄露，她准备的这个法术源自于所有魔法的基石――奥术。

    在所有黑衣人兴高采烈的冲上来准备对艾丝发起最后一击的时候，他们惊讶的发现，艾丝的身影忽然变得模糊不清。不光是艾丝本人，连周围的世界也变得光怪陆离起来。紧接着众黑衣人都发觉到自己的动作似乎凝滞了，而从艾丝身上出现了一个薄如蛋壳的光球层，这个光球层以异常缓慢的速度向周围逐渐扩散。

    周围的岩石和土地在被这个看似脆弱无比的光球层扫过时，无一例外的崩解成无数的粉尘，包括保护着那个黑衣魔法师的“大地之盾”。惊讶不已的众人想要向后避让，却发现无论自己怎么用力，身体都无法移动半分。他们只能眼睁睁的看着这道薄薄的光球层以势不可挡的力量，渐渐碾碎周遭的一切，并向他们慢慢袭来。

    随着光球层的接近，最先接触到的是黑衣人手中高举着的各式兵刃，这些由精铁和魔钢打造的绝世兵器，都被咆哮而来的奥术能量撕成金属粉屑。紧接其后的便是这些黑衣人的手臂，身体和脑袋。

    虽然对于身处其中的众黑衣人来说，被奥术能量撕碎是一个漫长而痛苦的过程。不过在法术范围外的旁观者眼中，时间只是过去了一瞬而已。在不到百分之一秒的时间内，艾丝周围十米范围内的所有一切都灰飞烟灭了，她站的地方只留下一个光滑的凹陷球面。

    “奥术爆炸”，七阶奥术系法术，利用纯粹的奥术能量，以施法者为中心，制造一场威力巨大的能量爆炸，对周围一切造成可怕的伤害。

    艾丝收起法杖，对着还飘扬在周围的无数碎屑啐了一口：“垃圾们就该被粉身碎骨！”
------------

第八十六章：影锋死士

    斯利安队长现在已是强弩之末了，他的左手已经折断，骨折的断口甚至刺穿了皮肤暴露在了体外。脸上更是添了一道深可见骨的伤口，左眼都被利器切成了两半。不过这时候的斯利安队长已经没有心情去管这些了，他用右手紧握着自己只剩半截的长剑，右眼依然坚定的锁死在眼前的那个黑衣人身上。

    黑衣人像是在玩弄到手的猎物一般，他一脸妖邪的舔了舔剑刃上的鲜血。“我就是喜欢你这样顽固的对手，我会一片一片地把你的肉割下来，最后看着你哀求我早点赐给你死亡，啊哈哈哈哈~~~~~”黑衣人仰天长笑到，然后他的笑声便戛然而止。

    黑衣人不可思议的看着贯穿自己胸腔的那枚锋利冰刺，还没意识到发生了什么事，就一命呜呼了。消灭完黑衣人小队的艾丝，发现这里居然还有一个黑衣人余孽，她随便抬抬手，一支冰枪便将其给解决掉了。

    斯利安队长并没有因为艾丝帮他解决掉了敌人就对她放松警惕，手里的断剑转而指向艾丝，用沙哑的声音问到：“你是谁？和这些人有什么关系？”

    艾丝取出一瓶强效治疗药剂说到：“我叫艾丝・薇尔，这些黑衣人是尤斯帝国的杀手，他们就是冲着我来的。..非常对不起，给楠城的民众们带来了这样惨重的灾难，不过我现在没时间停留了，我要去找找看还有没有其他黑衣人在城里，你自己照顾好自己吧。”

    无视他手里的断剑，艾丝直直的走到斯利安队长面前，将治疗药剂放在他面前：“这瓶药剂应该能治疗好你身上的伤势，时间紧迫，我先走了。”

    如果对方还有其他同伙的话，不管刺杀自己成功或是失败，他们都应该会是从传送广场离开。而楠城发生发生了如此重大的恐怖袭击事件，自然会彻底封锁传送阵，那么这些黑衣人组织很有可能要暴力夺取传送广场的控制权，甚至自行开启传送法阵。

    为了不让这群凶手逃走，艾丝必须尽快赶到传送广场，她随手召唤出一只巨大的蜘蛛坐骑。在围观群众的惊呼声中，这只跳跳大蜘蛛载着艾丝猛地跃起，它不停的在高高低低的楼顶上左右跳跃，沿着直线向传送广场冲去。

    那位名为兹卡的黑衣人，是这次行动的总指挥，他接到了尤斯帝国米诺迪国王的密令，带领着尤斯帝国的暗杀组织“影锋”于半个多月前潜入到了楠城，行动的目标就是刺杀艾丝・薇尔。经过他们的调查确认了艾丝在“海天蓝”酒馆曾经下榻，并且还寄放了一匹马在酒馆，于是“影锋”早早的便在酒馆布下了陷阱，守株待兔，就等着艾丝自己回来受死了。

    兹卡手下一共有两组人，一支是行动组，也就是之前的那七个黑衣人，他们人人都有五阶战力，团队协作的时候曾经两次成功刺杀过六阶级别的高手。另一支是后援组，专门做战前情报收集和战后撤离等援助工作。现在他正带着后援组在传送广场附近等候，准备在行动组确认完成之后，就通过传送阵返回秘密据点。

    兹卡掏出怀表看了看时间：“次图的动作太慢了，怎么还没有赶回来？”

    他的一名手下匆匆走过来告诉他：“首领，拉米尔侯爵的军队已经进城了，现在正在向传送广场赶来，我在沿途制造了一些障碍，不过估计挡不了多久。”

    兹卡点了点头，他皱着眉头说到：“你把傀儡鸟放出去看看次图他们现在到哪了，其他人立刻接管传送阵，随时准备撤离。”

    一个冰冷的声音在他头顶上响起：“不用去找他们了，那些渣滓都在地狱里等着你呢！”

    后援组的众人听到这个声音都是一惊，纷纷掏出武器，同时朝头顶上望去。只见一个巨大的蜘蛛倒吊在广场的钟楼上面，而坐在蜘蛛背上的就是他们此行的刺杀目标――艾丝・薇尔。

    “fuxk！！！！”兹卡怒骂了一声，艾丝能够出现在自己面前，就代表着之前的陷阱行动已经完失败了，而且行动组的那些人也很有可能已经死在了她的手里。后援组的成员战斗力都不强，他们中的最高战力兹卡也才只有四阶的水准。既然艾丝能够消灭整个行动组，那搞定他们简直是轻而易举。

    艾丝收起坐骑，飞身向他们扑来：“小子们，安心受死！！！”

    兹卡把心一横，事到如今也没有别的办法，自己和“影锋”秘密潜入北因伦帝国的，本就是为了不牵涉到尤斯帝国的王室，现在行动失败，只能如此了。

    他大喝了一声：“速死！”自己首先掏出一个小药丸，囫囵一口就吞了下去。身边的手下也没有任何犹豫，跟着他掏出毒药一个个都服毒自尽。

    毒药的效果非常强劲，飞扑而来的艾丝只看到了这群人倒了一地，他们个个嘴角流出鲜血，脸上是黑紫色，都瞬间毙命了。即便是敌人，艾丝也不得不佩服这些杀手真的是够专业，这群人是真正的死士，到死都没有留下一点线索。

    看到广场上的慌乱，楠城的守卫很快就赶了过来，其中一人骑在马上对艾丝大声嚷嚷道：“你是什么人？这些死人又是怎么回事？”

    艾丝回过头，让他看见了自己的脸，那名骑士赶紧下马说到：“您是艾丝・薇尔小姐？拉米尔侯爵正在四处找您，他请您赶紧去侯爵府，这外面乱糟糟的不安。”

    艾丝点了点头，看来拉米尔侯爵已经知道这次的爆炸事件是冲着自己来的，她淡淡地说道：“你回去跟拉米尔侯爵说一声，先处理好今天的事再来找我吧，对了，这些人都是爆炸案的参与者，你把尸体带回去，看看能不能找到一点线索。”

    艾丝随手指了指传送广场旁的一家小酒馆：“我就在那等着，处理完了再来找我。”
------------

第八十七章：侯爵登门

    一大早楠城就被这个大爆炸弄得鸡飞狗跳，更是有近千平民在爆炸中丧生，伤者无数。..拉米尔侯爵还算领导有方，很快就组织起了救援工作。隔离现场；疏散人群；治疗伤者；安抚群众；以及交通管制，一切都在有条不紊的进行之中。

    只是这次的爆炸伤亡实在是太惨重了，年近六十的拉米尔侯爵也是第一次经历这样的情况，愤怒的他暗暗想到：“尤斯帝国实在是太肆无忌惮了，原本以为他们只是在调查艾丝・薇尔的下落，没想到这群暴徒居然敢在自己的治下制造如此惨无人道的血案。一定要上奏给爵德国王，无论如何都要尤斯帝国付出代价。但愿艾丝薇尔不要出事，否则……不，绝对不能出事！”

    就在这时，两名手下一前一后赶到了拉米尔侯爵面前。前面那位就是之前受了重伤的斯利安骑士队长，他在饮用了艾丝留下的治疗药剂之后，身上的伤势已经完恢复了，连被砍成两半的眼球都完好如初。他上前行了个礼，对拉米尔侯爵报告道：“属下在爆炸现场遇到了一支由七人组成的黑衣人小队，他们个个都有五阶以上的战力水平，很有可能就是他们制造了这起爆炸案。..同时我也遇到了侯爵大人提过的艾丝・薇尔小姐，她和这七人产生了冲突，并将他们部击杀。”

    拉米尔侯爵蹭的站了起来：“现在薇尔小姐情况怎么样？她人在哪里？”

    斯利安队长回答道：“薇尔小姐告诉我，这些人是冲着她来的，随后便赶去搜寻他们是否有其他同伙了。”

    拉米尔侯爵坐下叹了口气，然后后面进来的那位骑士一句话却又让他站了起来。“禀告大人，属下在传送广场遇到了薇尔小姐。”

    这名骑士就是之前和艾丝交谈过的那位，他的名字叫索利斯：“侯爵大人，属下赶到传送广场的时候，遇到了薇尔小姐还有十一个已经服毒身亡的不明人士。薇尔小姐告诉属下，就是这些人策划的这起爆炸案，属下已经把尸体都运回来了，准备做进一步的调查。”

    拉米尔侯爵激动的问到：“那薇尔小姐呢？她人在哪？”

    索利斯回答道：“她现在在传送广场的一家小酒馆休息，薇尔小姐让属下传话给您，她说等侯爵您处理完了今天的事情之后，再去找她，她会在那里等您。..”

    “那就好，那就好，”拉米尔侯爵搓了搓手，自从上个月“湛蓝之风”梅尔卡莫奇教授失踪在卡兰尔山脉，他就一直茶饭不思。一位帝国顶级战力陨落在自己的管辖区域，很难说爵德国王会不会迁怒于他。然而这个横空出世的艾丝薇尔却让他看到了希望的曙光。

    能够千里迢迢远走他乡为了冷林镇的普通百姓，去刺杀一个位高权重的帝国王子，除了说明艾丝情深义重之外，也证明她有着不低于六阶的实力。如果能够成功招揽到她，不，只需要成功得把她留在北因伦帝国的土地上，让她对这个国家产生归属感，拉米尔侯爵所做的一切就意义重大。

    之前被“影锋”组织抢了先，导致艾丝身处险境，拉米尔侯爵差点气的吐血。不过好在吉人自有天相，艾丝薇尔平安无事，而且还顺手解决掉了这些麻烦的家伙。拉米尔侯爵点点头：“斯利安，索利斯，你们都辛苦了，下去休息吧。”既然艾丝已经同意和自己见面，那就先不着急，把表面功夫做好之后再去见她，也让她对自己印象加点分。

    经过一个白天的抢救工作，城区受损区域已经清理完毕，受伤的民众也受到了救治。拉米尔侯爵甚至亲临现场，为遇难的群众超度祈福。当着在场广大市民的面，拉米尔侯爵愤怒的发表了演讲，他表示一定要彻查此次恐怖袭击的真相，严惩肇事凶手，给所有遇难者和受伤的群众讨回公道。

    等把这些事情都办完了，也差不多到晚饭时间了，三辆外观比较朴素的马车在一队骑兵的护送下来到了城西的传送广场。拉米尔侯爵步下马车，他事先提醒了手下不要过多扰民，在骑兵们略做了一些安检查之后，拉米尔侯爵便独自一人推开了小酒馆的门，走了进去。

    艾丝一直在小酒馆里思考着今天发生的事情，很明显，事情发展到这个地步，已经完不只是她和尤斯帝国王室之间的争端了。尤斯帝国损失了堪称帝国精锐的“影锋”组织，北因伦帝国则是遭到了一次惨烈的恐怖袭击，造成了近千人死亡。可能在未来一段时间内，北因伦帝国和尤斯帝国之间还会维持表面亲密的关系，不过私底下已经埋下了仇恨的种子。

    这件事今后的走向，也不是艾丝可以控制得了的，就看两国之间的高层会做怎么样的博弈吧。艾丝想了一会觉得脑壳疼，这些事还是留给那些统治者去思考吧。经历了这些事，艾丝也觉得有些烦恼，她原本只想安安静静的做个旁观者，却总是被搅入到漩涡之中，身不由己。

    小酒馆的门“吱吖”一声打开了，一个衣着华丽，略显富态的中年人走了进来。不用想，自从艾丝走进了这间酒馆，外面就被守卫给封锁了，这个人既然能进来，那他肯定就是拉米尔侯爵了。

    艾丝放下手里的杯子，她刚准备站起身，拉米尔侯爵就连连说到：“请坐请坐，薇尔小姐不用客气。”他嘴上说不要客气，可是艾丝却觉得拉米尔侯爵自己倒是客气的有些过分了。艾丝还是执意站起身来对他点了点头：“侯爵大人，今天辛苦了。”

    拉米尔侯爵拉开椅子，两人纷纷落座，他长叹了一口气，愤怒的说到：“这群家伙欺人太甚了，居然视人命如草芥，一下子造成了近千人死亡，真是惨无人道，天理难容！”
------------

第八十八章：新人卷终

    艾丝默默地摸着杯子，略带歉意的说道：“实在是抱歉，侯爵大人，这些暗杀者原本都是冲着我来的。结果没想到他们为了伏击我居然闹出这么大的阵仗，害得楠城民众遭此劫难，我心中实在是有些不安。”

    拉米尔侯爵摆了摆手：“这事怨不得你，说起来我也有错。早在半个多月前，侯爵府就收到了线报，知道他们是专程来调查你的，只不过我们没料到这些人居然会如此凶残。早上薇尔小姐你刚回来的时候，我们本来就准备通知你多加小心，可惜晚了一步，哎……”

    艾丝轻声问到：“那侯爵打扰打算接下来怎么做？”

    拉米尔侯爵轻敲着桌面，似乎有些心绪不宁：“除了上报给爵德国王，我能做的事实在是非常有限。这群家伙一看就是老手，从衣着到兵刃，都查不到任何线索，哪怕我们知道他们是尤斯帝国派来的，也无法提供任何证据。就算派外交官进行交涉，也不过是互相耍耍嘴皮子，没什么用。”

    他起身抄起吧台上的一瓶酒给自己斟满：“不过薇尔小姐能够将这些恐怖分子部击杀，也算是为我们楠城民众报仇雪恨了，来，我替遇难者们敬你一杯。”

    艾丝和拉米尔侯爵碰了下杯子，依然有些疑虑：“我记得之前爵德国王千方百计的讨好尤斯帝国，似乎是想获得他们的支持，现在闹到这个局面，我怕时局对因伦帝国不利啊。”

    拉米尔侯爵点了点头：“这确实是一个坏消息，不过呢，我今天也收到了一个好消息。之前明确支持南伪国（对南因伦帝国的篾称）的克里安帝国，于今天上午召见了帝国的大使，并表示将会在帝国与南伪国之间保持中立关系，甚至私底下有透露会对我们施以援手。有了克里安帝国的援助，就算和尤斯帝国闹僵了，我们也多了一些底气。”

    艾丝点点头：“那后续的事情还得劳烦侯爵大人处理了，这次楠城事件皆因我而起，实在是无颜面对大家，”她取出一个钱袋（空间钱包），“哗啦啦”倒出一大堆的金币：“这些金币，请侯爵大人用来抚恤受难者的家属，数量不多，聊表我的心意。”

    拉米尔侯爵连连摆手说到：“这怎么可以，薇尔小姐，你也是这起事件的受害方，我们楠城哪能收你的钱。”

    不过艾丝的想法异常坚决：“侯爵大人，这些钱你一定要收下，否则我会寝食难安的。..”

    拉米尔侯爵拗不过她，只好转移话题：“那么薇尔小姐打算继续待在楠城吗？现在外面情况复杂，除了尤斯帝国在找你的麻烦，还有那群魔法师协会的巡查员也对你虎视眈眈。要不然你搬到我的侯爵府去吧，我可以为你配备守卫，总比外面安一些。”

    艾丝摇了摇头：“不了，不知道尤斯帝国还有没有后续的行动，我还是别给您添麻烦了。我本来就打算在楠城整理完事物之后就前往都城苏尔西，现在已是了无牵挂，明天我就准备离开楠城。”

    拉米尔侯爵定了一定，点点头说：“去都城也好，那里的守卫更加森严，应该没什么人赶在那里对你动手。哦，对了，我有一个堂兄在都城做参议员，叫米拉索，如果你遇到什么麻烦的话，可以找他帮忙。”

    他顺手把自己左手小指上面的一枚戒指取了下来：“这是我祖母留给我的指环，我那个堂兄也有一枚一模一样的。他那家伙一天到晚疑神疑鬼的，你拿这个去当件信物。”

    艾丝犹豫了一下，还是把戒指收了起来：“那就多谢侯爵大人了。”

    拉米尔侯爵站起身来：“我明天会派斯利安来护送你前往都城，就是那个被你救了一命的家伙，他可是心心念念的想要当面感谢你。我给他放了个长假，反正他正好是在苏尔西城长大，就让他做你的向导和保镖吧。”

    艾丝原本准备拒绝，不过想想去都城人生地不熟的，有个本地向导确实会轻松不少，犹豫了一下最后还是答应了。

    在拉米尔侯爵告辞之后，艾丝依然坐在桌子旁发呆，在她平静的面容下，其实心里正在滴血。“，好不容易攒下来的金币，这一下没了，没了呀！！！！！”

    别看这家小酒馆其貌不扬，里面的客房还住得挺舒服的，艾丝睡了一晚神清气爽，早早的就起了床。斯利安队长更是一大早就在小酒馆的门口守候，艾丝在窗户外面看到他之后冲着他打招呼：“你好啊！这么早就来了，吃早饭了没？”

    斯利安队长在楼下对她行了个礼：“薇尔小姐早安，我在这里的等着就可以了，不着急的。”

    艾丝扎起头发说到：“是不着急，一起吃个早餐再走吧，去苏尔西的传送阵要十点才开启呢，去早了也是在那白等。”

    到了楼下，艾丝看到穿着一身盔甲的斯利安队长走进来，她呵呵笑道：“别这么紧张，看你这副武装的，还以为去干仗呢，穿随便一点吧，不然走在街上更显眼。”

    斯利安队长听从了她的建议，将盔甲卸了下来，并将其放入腰带上的一个小空间包裹中，身上只穿了一套细锁甲。

    “坐吧，吃点什么？今天我请。”艾丝潇洒的坐在吧台旁问道。

    斯利安队长还是有些局促，别看他是三阶战士，外表老成，其实真实年龄才刚满二十岁，还是个毛头小伙子。这个年纪的小年轻看到艾丝这种程度的美女，能走动道就算不错的了。

    “薇尔小姐，昨天真的很感谢您出手相助，而且还给了我一瓶珍贵的治疗药剂，您的救命之恩，我没齿难忘。”斯利安队长郑重地向她鞠了一躬。

    艾丝摆了摆手：“举手之劳而已，行吧，我接受你的感谢。对了正式做个自我介绍，我叫艾丝・薇尔，你呢？”

    “爱德华・斯利安，”斯利安队长点头回答道：“很荣幸认识您，薇尔小姐。”
------------

第零章：王城风云

    大过年的，爵德国王这边却很心烦。原本去年没有了那只大红蜥蜴的烦恼，自己还以为可以轻轻松松坐在这个位子上一路混下去。谁知道那些可恶的大臣们却以这件事为契机，要求撤离防卫卡兰尔山脉的军队，转而准备对南伪国用兵。

    不是，大家都分家好几十年了，还老想着合一起过干嘛。再说了南伪国也不是个软柿子，你想捏就能随便捏的，人家兵强马壮，地理位置又比自家优越一些，之间还隔着浩浩荡荡的茵莱河，哪这么容易就把对面给打下来。

    这群家伙馊主意一个接一个，为了拉拢其他国际势力，大臣们建议向南边的尤斯帝国伸出橄榄枝，就是这个建议把他给害惨了。尤斯帝国的二王子吃饱了撑的要求带人来卡兰尔山狩猎，在这个节骨眼上，那小子在自己的地盘可千万不能出事，爵德国王只得派人陪同。

    可谁知道派去的“湛蓝之风”梅尔・卡莫奇教授却是一去不复返，据后来的消息，这个国之栋梁居然陨落在了卡兰尔山里。爵德国王虽然欢天酒地不思进取，不过人家可不是傻瓜。他也知道一个六阶战力的陨落，对于自己的帝国来说是多么严重的损失。

    为此他把之前提议和尤斯帝国结盟的家伙们都臭骂了一顿，可是一波未平一波又起。那个二王子因为在狩猎的时候受了伤，为了泄愤就把山脚下的一个小镇子给整个屠了。这事虽然是打了他爵德国王的脸，不过他勉强还能忍下来，谁知道他能忍不代表其他人也能忍。也不知道是哪位英雄好汉，居然一路追到尤斯帝国的都城法尔兰去了，一把火就把二王子的王府连同他本人一起烧了个干干净净。

    这本来是件大快人心的事，爵德国王也看那个家伙非常不爽，要不是因为他要去打什么鬼猎，自家的魔法教授也不会陨落在山林之中。然而这件事还没完，尤斯帝国以刺杀二王子的人来自北因伦帝国为由，对爵德国王施加压力要求他彻查此人。而且听下面人的消息，已经有尤斯帝国的特种部队渗透进来了，正在调查那个烧毁王府的人的背景身份。

    这一通下来，爵德国王只觉得自己一脑门子的包，现在下面的一群大臣正在那嚷嚷着到底该怎么办，而他则坐在王座上正揉着脑壳。王宫外面又有使官前来报信，爵德国王唉声叹气的问到：“又出了什么事了？”

    “报，昨日楠城发生一起爆炸案件，造成近千平民死亡，受伤无数！”

    “什么！？！”听完这句话整个王宫瞬间炸了，在场的大臣们全都惊呼起来。

    还是马兰士公爵老成持重，他喝止所有人，对来报信的使官问到：“把这件事仔细说清楚。”

    使官拿着拉米尔侯爵寄过来的信件，将昨天楠城发生的事详尽的说了一遍。开始听到这起案件的时候，大家都是既愤怒又疑惑，等听到里面居然有那个艾丝・薇尔参与进来之后，大家脸上就开始神色各异了。

    最后听到艾丝已经将所有肇事凶手都统统击杀，马兰士公爵的脸色终于变好了一些。听到使官说拉米尔侯爵还有另一封信要国王亲启，马兰士公爵接过信，走到爵德国王前，压低声音说到：“陛下，这是一个好机会啊。”

    爵德国王一脑子的乱麻，他怎么也没听出楠城被炸了算哪门子的好消息。

    看着一脸疑惑的爵德国王，马兰士公爵不由得叹了口气，他年岁已高，而这个年轻的国王又这么不靠谱，今后的北因伦帝国何去何从，还真是不容乐观呢。

    “这位女魔法师艾丝・薇尔，看样子实力应该也有六阶大魔导师的水平，而且她是本地人，和帝国之间还有乡土之情。如果我们能够成功招揽到她的话，就可以弥补梅尔・卡莫奇大师陨落造成的损失。”马兰士公爵仔细的向爵德国王解释道。

    爵德国王这才明白过来，他兴奋的一击掌：“对啊，这样我们的实力就又回来了，再也不用怕南边那个小子了。”

    马兰士公爵点点头说：“至于怎么招揽这位大魔导师，我们还要从长计议，像她这样的世外高人，是不怎么喜欢被条条框框束缚住的，得想点其他的法子。”

    爵德国王这时却记起了另一件事：“大公，我听说那个艾丝・薇尔长得貌若天仙，简直倾国倾城，尤斯帝国的二王子就是被她给迷住了，到底是不是真的？”

    马兰士公爵的脸色瞬间变得铁青：“陛下，我们现在在讨论国家大事，请不要想些这种儿女之情好吗？”

    爵德国王还是有些畏惧马兰士公爵的，他连连点头，敷衍的说到：“我就随便问问，啊，说到这个艾丝・薇尔，她现在还在楠城吗？”

    马兰士公爵把手里的信件递过去说到：“拉米尔侯爵的信里应该会有这些信息，陛下打开一看便知。”

    爵德国王急忙撕开信件，看完之后欣喜若狂的说到：“拉米尔说她已经到苏尔西来了，哇，她现在就在这里！……额，我是说她既然已经到了都城，我们没理由不邀请她来坐坐，毕竟是六阶大魔导师，基本上的尊重还是要给的。”

    马兰士公爵横了他一眼，这个年轻国王的心思他怎么可能不清楚。不过现在接见艾丝并不是一个好时机，一来尤斯帝国那边的事情还要多看看后续发展，另一个就是魔法师协会那边也要做好交代。尤其是不能让爵德国王和她见面，如果这小子色心未改，唐突了人家，到时候和艾丝反目成仇都有可能。

    他回过头来，淡淡地说：“陛下，这件事我会去处理，您就在这里等我的好消息吧。”

    随后马兰士公爵走出王宫对手下人说到：“马上去请摩比斯学院的安东尼・达斯校长和魔法师协会的会长泰蕾・苟萨，就说我有非常重要的事要和他们详谈。”
------------

第一章：名声在外

    通过传送阵来到北因伦帝国都城苏尔西的艾丝，现在非常开心，因为又到了午餐的时间。

    初到都城，周围的一切都觉得很新鲜，尤其是这里的美食。只可惜艾丝昨天刚钱包出了次大血，现在囊中羞涩，那些大餐她是吃不起了，只能在街边摊凑活凑活。胡吃海塞的艾丝是一脸轻松，跟着她的爱德华・斯利安则是莫名的紧张。艾丝边吃着手里的烤鱼片，瞄了眼爱德华・斯利安说到：“我说哥们，你这前前后后的看什么呢？跟做贼似的。还有，你就吃那么点馒头不饿吗？不是说你们这种锻体的战士饭量很大的嘛。”

    爱德华・斯利安观察着周围回答道：“薇尔小姐，现在外面风声很紧，好几路人马都对您有想法，我觉得我们还是不适合在外面抛头露面，实在是太危险了。”

    艾丝无奈的耸耸肩：“我都跟你说多少遍了，这群家伙就像是一群苍蝇，对你没什么威胁还在你旁边嗡嗡嗡的恶心你，对他们最好的处理方法就是无视他们，别让这些小毛贼败了自己的兴致。”

    爱德华・斯利安也是有些无语，不过艾丝既然能把尤斯帝国派出的一整支暗杀队伍都团灭，那么剩下的那些盯梢的家伙确实也只能用小毛贼来形容了。

    他也不多做劝说，点点头表示同意：“那薇尔小姐下一步准备去哪里？”

    艾丝从行囊里掏出两枚戒指，看了看说：“就目前来说，有两件事要办，一件是去摩比斯学院将梅尔?卡莫奇教授的指环和法杖送还给安东尼?达斯校长。另一件则是去和拉米尔侯爵的堂兄碰个面，好像是叫米拉索议员吧，以后我要是一直待在都城的话，早晚要和他打交道。”

    爱德华?斯利安指着南边的方向说道：“侯爵大人已经交代过我了，他的堂兄米拉索议员就住在城南，我们可以先去他那里。而摩比斯学院则是在城郊，距离这里有一段不短的距离，步行过去至少要一个小时。”

    “行，就听你这个向导的，”艾丝豪爽的答应了：“我们边走边吃。”

    米拉索议员的住宅是一个独门独户的小别墅，位于城南的富人区。这里环境优雅，设施齐全，治安又好，确实是苏尔西城里的置业首选，就是不知道房价怎么样。艾丝一路走来，也不得不惊叹在中世纪就已经有了如此整洁卫生的居住条件，看来有钱还真的是可以为所欲为。

    在别墅门口，爱德华?斯利安恭敬的拉了拉门铃，不一会，一名身穿黑色西装的中年男子打开了门。他点头向两人问候，并询问艾丝二人有什么事。爱德华?斯利安说明来意：“我们是从楠城拉米尔侯爵那边过来的，专程来拜访米拉索议员。我叫爱德华?斯利安，这位是艾丝?薇尔小姐”为了证明自己的身份，艾丝还把那枚侯爵给他的戒指递了上去。

    开始那名中年男子对二人还略有些冷淡，不过在看到那枚戒指之后，立刻对艾丝恭敬无比：“您手中这枚戒指可是斯卡家族的传家之宝，您一定是拉米尔侯爵的重要宾客，我是米拉索先生的管家，二位请进，我这就去通知米拉索先生。”

    将二人安置在会客厅，管家吩咐女仆为他们送上茶点，自己则是前往书房把二人来访的事告诉米拉索议员。很快，急促的脚步声从楼上响起，一位年近六十的大胡子男人从楼梯上蹬蹬蹬蹬的跑了下来。他看到艾丝二人之后，急切的走上来说到：“贵客来访，有失远迎，还请恕罪。”

    艾丝和爱德华?斯利安站起身来，她都觉得米拉索议员是不是客气的有点过分了，他们俩哪算得上什么贵客。说实话从剧情发展来看，他们俩的造型，完全就是乡下穷亲戚进城来打秋风的。

    米拉索议员亲切的请他们坐下，他满脸堆笑的对艾丝说到：“您就是艾丝?薇尔小姐吧？失敬失敬，果然是一表人才啊。”

    艾丝开始有点陷入半懵逼状态，她穿越过来这么久，还是第一次听人用“一表人才”这个词形容自己。她愣愣的问到：“米拉索先生知道我？是拉米尔侯爵跟您提起过我吗？”

    米拉索议员笑着回答：“哪里用我那个堂弟告诉我，您的名声早就响彻因伦帝国了。尤斯帝国的二王子倒行逆施，残害我国百姓，薇尔小姐千里追击，最后血刃这个刽子手，您的英雄事迹可是被大家交口称赞呢。”

    艾丝挠了挠头：“我有这么出名吗？”

    米拉索议员点头道：“虽然帝国官方语焉不详，不过您的事迹在民间可是流传盛广，而且大家还称赞您美貌无双，倾国倾城。我开始还以为是市井之言，今天一见，您真的是貌若天人，在下实在是井底之蛙，深感惭愧。”

    他这一通乱吹，艾丝都差点被他捧上天了，不过艾丝很快就察觉到了不对劲，她迅速冷静下来，微笑着问道：“米拉索先生最近遇到什么麻烦了吗？”

    米拉索议员被她这一问，瞬间就卡了壳，半晌才挤出个笑容：“薇尔小姐怎么会这么问呢？”

    艾丝没有正面回答他，只是说到：“我初来乍到，在这都城人生地不熟的，今天只是来问候一下议员先生，如果米拉索先生有什么麻烦要我帮忙的话，我可能就有些爱莫能助了。”

    米拉索议员连忙摇摇头说到：“薇尔小姐多虑了，我只是看到二位自故乡而来，有些情不自禁而已。对了，薇尔小姐有没有什么行程安排，如果有什么需要的话，尽管开口。”

    艾丝客气的回答道：“这就不麻烦您了，我们一会便要出城前往摩比斯学院，米拉索先生您有事就去忙吧，我们也不多做叨扰，正好抓紧时间出发。”

    米拉索议员也表达的非常干净利索：“好吧，我让他们准备一辆马车送你们过去。以后都在都城里来日方长，如果遇到什么情况的话，薇尔小姐可以来找我商量。”
------------

第二章：新人榜首

    艾丝和爱德华?斯利安拜别了米拉索议员之后，坐着马车向城外驶去。一直没有说话的爱德华?斯利安突然开口道：“薇尔小姐，您觉得这个米拉索议员有点不对劲吗？”

    艾丝点点头说道：“你是说他开始的时候有些过于谄媚了吗？”

    爱德华?斯利安想了想说：“虽然我也知道像您这样的六阶大魔导师身份非常尊贵，不过米拉索先生作为参议院的议员，而且是在和您不熟悉的情况下，对您太过追捧，似乎有些弦外之音呢。”

    他疑惑的说到：“莫非侯爵大人已经跟他通过信了？知道您要来，所以事先做了准备？”

    艾丝摇摇头说：“你看他的样子，如果事先知道我要来的话，他应该早就守在传送广场那里了。看来在都城里有人想要拉拢我，而且还是个大人物。”

    爱德华?斯利安没再说话，他既不知道那个打算拉拢艾丝的是什么人，也不知道艾丝对这件事的态度是什么，所以干脆沉默闭嘴。

    艾丝倒依旧是一副没心没肺的样子，她对这些东西都没兴趣。上辈子天天朝九晚九的上班，在别人手底下受够了气，这辈子是绝对不会再重蹈覆辙了，她的这趟人生要怎么潇洒怎么过。

    马车不一会就驶出了城，很快就来到了摩比斯学院的大门口。学院内是不允许驾车和骑马的，于是艾丝和爱德华?斯利安就只能靠两条腿走了。

    摩比斯学院的面积比起安必思学院就小了很多，毕竟南北因伦帝国几十年前才分得家，卡撒兰姆学院和摩比斯学院也是在那时一分为二的。不过以往摩比斯学院有安东尼・达斯校长和梅尔・卡莫奇教授在这撑着场子，在魔法师协会里的地位还是可以的。可惜现在梅尔・卡莫奇教授殒命于卡兰尔山脉，这一个月以来，整个摩比斯学院都笼罩在低沉的气氛之中。

    看着孤零零的一座六层法师塔领着十七座五层法师塔，艾丝叹了口气。在魔法师陨落之后，因为没有他本人注入能量维护，他生前的那座法师塔过不了过久就会分崩离析，梅尔・卡莫奇教授的离去，确实让人无比感慨。

    今天好像是新生入学的日子，艾丝在门口看到了很多送小孩来学院的家长。她看着这些幼稚的脸庞和父母们的谆谆嘱托，突然感叹道：“可怜天下父母心啊。”

    走进校园后，艾丝身后依然排起了豪华的尾行阵容，这架势把爱德华?斯利安给吓得不轻。艾丝瞄了一眼紧张不已的爱德华?斯利安说到：“嘿，你也太没见过世面了吧，一群小屁孩把你给吓成这样了。”

    爱德华?斯利安心里非常无语，就因为紧跟在艾丝的身边，所以在场所有男同胞的眼神都充满了将他撕成碎片的欲望，他不心惊肉跳才怪呢。

    艾丝边走边聊到：“爱德华，这个摩比斯学院的校长安东尼・达斯你熟不熟啊？他是个怎么样的人？”

    爱德华?斯利安想了想回答道：“安东尼・达斯先生已经在摩比斯学院担任了近三十年校长了，在他的管理下摩比斯学院从原本排名倒数第一的学院，到现在已经能和南边的卡撒兰姆学院分庭抗争，安东尼・达斯校长居功至伟。”

    “而且他本人的魔法造诣也非常不凡，根据全球战力榜的排名，安东尼・达斯校长可是排在第六位呢，在魔法榜中仅次于布林联邦的大魔导师甘尼斯・尼禄。”爱德华?斯利安介绍到。

    “我勒个去，原来你们这群家伙也看那个街边小报的吗？什么全球战力榜，还魔法榜，要不要这么搞笑啊。”艾丝听完哈哈大笑起来。

    爱德华?斯利安不解的看着她：“薇尔小姐为什么要这么说呢？《全球消息》可是在五大洲都发行的报纸，怎么会是街边小报呢？而且他们对全球顶尖战力的分析都非常到位，我们都觉得很有道理啊。”

    爱德华?斯利安接着说道：“而且因为薇尔小姐一个月前在尤斯帝国的法兰尔城，击杀了思兰诺王子和全球战力榜排名第十四的卡尔・萨利斯，所以现在您在新人战力榜上已经排到了第一位。而且以现在目前的情况来看，如果其他人排名不发生变化的话，等半年后您退出新人榜时，应该能够荣登全球战力榜的第十三位。”

    艾丝惊喜的问到：“哇，你们这里还有新人榜的吗？那有没有新书榜、推荐榜、月票榜之类的东西？”

    爱德华?斯利安一脸懵逼：“？？？？？？”

    艾丝赶紧打了个哈哈：“没事没事，咱们还是重回剧情。那个，他们有没有解释一下，我为什么是排在第十三啊？这个数字不吉利啊。”

    爱德华?斯利安解释道：“因为您击杀了排名第十四的卡尔・萨利斯，所以正好顶他的这个缺，而梅尔・卡莫奇教授陨落之后，在他后面的所有人便顺进一位，所以您的最终排名可能就是第十三位了。十三是个好数字啊，要知道每隔一百年，历法上就会多出一个月来，也就是那一年的第十三个月，我们因伦帝国都已十三为荣呢。”

    艾丝呵呵笑着说：“好吧好吧，你们开心就好。”

    走着走着，两人就来到了学院办公楼外面，艾丝让爱德华?斯利安四处随便溜达溜达，自己一人前往校长办公室。不知道是怎么设计的，好像哪个学院的校长办公室都是在最顶楼。

    在古朴的紫衫木大门上面轻轻叩了两下，门内传来一个声音：“请进。”

    安东尼・达斯校长的办公室就比那个埃夫罗斯校长要整洁多了，除了办公桌和文件柜之外还摆了几株室内植物，看来安东尼・达斯校长还是挺有情调的嘛。

    艾丝推门进去，向办公桌前的白胡子老者行了个礼：“您好，我是艾丝・薇尔，冒昧来访，请多指教。”
------------

第三章：新的开始

    看到推门进来的艾丝・薇尔，安东尼・达斯校长眼中的惊喜一闪而过。他上午接到马兰士公爵的邀请，前往和他会谈了关于怎么招揽艾丝・薇尔的事。

    安东尼・达斯校长和梅尔・卡莫奇教授的脾气差不多，他们这种正统学院出身的都带着点傲气，不怎么看的起艾丝这样草台班子自学成才的魔法师。不过现在帝国正处于困难时刻，像艾丝・薇尔这样的六阶战力是无论如何都不能将其放走的。

    所以这大中午的，安东尼・达斯校长还在自己的办公室里烦恼着怎么才能和艾丝・薇尔搭上线。这下妥了，睡觉正好遇到个递枕头的，艾丝・薇尔居然自己送上门来了，现在安东尼・达斯校长心里就快乐开了花。

    他站起身来说到：“艾丝・薇尔小姐，久仰久仰，今天一见，果然是一表人才啊！！来，请坐。”

    艾丝头上冒出一滴汗，心想今天怎么回事啊，怎么是个人都夸自己一表人才，他们是串通好了的吗？

    和安东尼・达斯校长面对面坐下之后，艾丝从行囊里掏出两样东西，向他说明来意：“这是梅尔・卡莫奇教授在临终前托我带回来的指环和法杖，他是在卡兰尔山脉中与变异噬影狼王作战时牺牲的。”

    艾丝定了一定，继续说道：“卡莫奇教授是个好人，他为了阻挡变异噬影狼王，不让其冲进人类活动区域肆虐，孤身与其对抗，为此甚至燃烧了自己的灵魂。他临终前最放不下的就是学院里的孩子们，并委托我一定要将这枚荣誉教授的任职徽记交还给您。在下对卡莫奇教授钦佩不已，今日终于不负所托。”

    看着桌上老友的旧物，安东尼・达斯校长忽然悲从心起，饶是他已阅尽人生百态，此时哪怕当着艾丝这个外人，仍然是忍不住老泪纵横。擦干净眼泪，安东尼・达斯校长突然站起身来，对艾丝深鞠了一躬。艾丝吓得赶紧跳了起来，双手护住他，嘴里不住地说到：“校长您可折煞我了，使不得使不得。”

    安东尼・达斯直起身来，声音有些沙哑的说到：“不，薇尔小姐，我是以梅尔好友的身份向您表示感谢，您当受此礼。梅尔他陨落于山林之中，我带人搜寻了许久，连尸首都没有找到，今天终于看到了他的遗物，睹物思人，薇尔小姐请不要见怪。”

    艾丝点头说道：“校长也是性情中人，我又怎么会见怪。”

    随后艾丝便将梅尔・卡莫奇教授陪同二王子进入卡兰尔山脉中狩猎的经过，完完整整的告诉的安东尼・达斯校长。只不过最后稍微掩盖了一下自己的作用，只是说卡莫奇教授和那只变异噬影狼王斗到最后都两败俱伤，自己只是路过捡了个人头。

    安东尼・达斯校长不疑有他，毕竟在他眼里，艾丝虽然也有六阶法师的实力，但肯定在魔法造诣方面是不如卡莫奇教授深远的。卡莫奇教授都无法击败那只变异噬影狼王，艾丝更不可能将其单独击杀。

    讲到她拿到这两件遗物走出山林，艾丝突然停了下来。安东尼・达斯校长猛然醒悟过来，后面就是那个叫冷林镇的小镇子被二王子给屠杀殆尽，造成了百余条人命的血案。

    他看到沉默下去的艾丝，开口安慰道：“薇尔小姐，您已经为那些冤死的镇民们手刃了仇人，他们在九泉之下也会心安了。”

    艾丝点了点头，其实她不只是想到了冷林镇的众乡亲，还有昨天在楠城爆炸案中死去的无辜市民。生命的逝去总是令人悲伤的，而那些制造血案的凶手就算被千刀万剐也不能解除艾丝心里的恨意。

    安东尼・达斯校长顺势问到：“薇尔小姐今后有什么打算呢？您想要继续钻研魔法学识吗？如果您愿意待在我们学院的话，我们学院的大门永远向你敞开。”

    艾丝听完这句话，愣了一下，突然“噗呲”笑出了声。她这一笑几乎可以让天地颠覆，强如安东尼・达斯校长都差点被她迷晕过去。艾丝察觉到了自己失态，赶紧正襟危坐道：“对不起，安东尼・达斯校长，我只是想到了之前另一位校长对我说过的话。话说回来，您两位还真是有些相似呢。”

    看着安东尼・达斯校长疑惑的眼神，艾丝呵呵笑道：“我在兰西亚大陆游历时，曾在迪滨城的安必思学院见过埃夫罗斯校长一面，他可是跟您说了同样的话呢。”

    艾丝继续说道：“哦，对了，他还要我给您带句话。说是：上次学院赛他输得不服，等明年他一定会让您好看！”

    安东尼・达斯校长听完也呵呵的笑了起来，摩比斯学院和安必思学院之前多有交往，埃夫罗斯校长更是和他早在年轻时就一起组队冒过险。听到他的战斗宣言，安东尼・达斯校长心中的悲痛被冲淡了不少，是嘛，人生还是要朝前看。

    他笑着问艾丝道：“那薇尔小姐愿不愿意留在我们学院，帮我们赢取下一届学院赛的卫冕冠军呢？”

    艾丝想了想，她还是有点想待在学院里的。一来在学院里可以学习到各种魔法知识，现在市面上的魔法教材都被魔法学院给垄断了，到现在艾丝还不知道这个世界的魔法到底是个什么样的东西。二来则是学院内的环境较为稳定，相比外面少了很多鸡毛蒜皮的杂事。

    艾丝思考了一下问到：“那么安东尼・达斯校长觉得我能在学院里做什么呢？”

    安东尼・达斯校长早就做好了准备：“薇尔小姐既然是六阶大魔导师，肯定是在魔法学识方面有着过人的见解，不如您就在我们学校做一名魔法导师吧，平时还可以教导一下孩子们，您看怎么样？”

    “魔法导师？”艾丝心里一滴冷汗，她自己现在还一点魔法常识都没有，居然就要开始教导学生了，怎么有种误人子弟的感觉啊。
------------

第四章：挑剩下的

    在征得了艾丝的同意之后，安东尼・达斯校长有些喜不自胜，他站起身来说到：“对了，今天就是新生入学的日子，上午刚弄完新生分班考试，我这就带您去教导处，看看有哪个职位适合您。”

    艾丝点头道：“校长，您以后可就是我的领头上司了，不用这么客气，直接叫我艾丝就可以了。”

    安东尼?达斯校长连连摇头：“岂敢岂敢，薇尔小姐，您在我们学院可是和我平级的六阶大魔导师，过一阵子，学院就会专门为您建造一座六层法师塔，您可千万不要自降身价啊。”

    艾丝挠了挠头，这么多规矩的吗？不过来了人家的地盘，自然是听主人家的安排，艾丝点点头表示接受。

    安东尼?达斯校长领着她来到三楼的教务处，向艾丝介绍了学院的教导主任――五阶魔导师哈比?马斯诺。

    “这位就是我们学院新来的魔法导师，最近风头正盛的艾丝?薇尔小姐，”安东尼?达斯校长介绍完艾丝之后，对教导主任说：“薇尔小姐初来乍到，先给她安排做些轻松点的事。”他转过头来又对艾丝说到：“哈比会给您安排今后的工作，希望薇尔小姐能在我们学院生活愉快，如果有什么问题的话可以直接来找我。”

    艾丝点了点头，送走了安东尼?达斯校长之后，教导主任哈比?马斯诺就开始翻阅自己手里的档案册。他隐藏在那副眼镜后面的双眼，似乎对艾丝并不算很友善。在为艾丝?薇尔建立了一个临时档案之后，哈比?马斯诺抬起头来对她说到：“薇尔小姐，校长让我给您找一份轻松的工作，要不然您就去带一下刚入学的新生吧。我们一年级一共有五个班，其中一个班还没确定班主任，您看怎么样？”

    艾丝想了想，反正都是教小屁孩，哪个年级都一样，从新生教起正好可以同步学习魔法基础知识，确实是个好差事。她点头同意到：“一切就按照您的安排吧。”

    哈比?马斯诺拿出一份档案袋递给艾丝，另外还给了她一串钥匙。“这是一年级五班的学生档案，还有本学年的学习重点，教材和学习用品到仓库领取。这是您宿舍和教室的钥匙，请收好，您的学生应该还在体育馆等您，可以去那里和他们见面认识一下。”

    艾丝接过这一大堆东西，便和哈比?马斯诺告辞了，想到自己居然这么快就当上了老师，艾丝心里也是有些兴奋，哼着歌就向体育馆走去。

    “哼，就是你这个狐狸精害得父亲在国王面前大受屈辱，”哈比?马斯诺取下眼睛，目光变得凶狠起来：“艾丝?薇尔，你千万别落在我的手里，否则一定叫你好看！”

    出了教学楼，艾丝就看到爱德华?斯利安笔直的站在门口，她笑着打了个招呼：“嘿，爱德华，没到周围走走吗？”

    爱德华?斯利安摇摇头说：“我怕薇尔小姐出来找不到我，所以就站在这里等您。”

    艾丝笑到：“别那么拘谨嘛，对了，我有件事要通知你，从今天开始，我就要在摩比斯学院任教了。最近学校的事可能会比较多，你的任务也算完成了，可以好好休息一下。什么时候回楠城，替我感谢拉米尔侯爵的帮助。”

    听完艾丝说的话，爱德华?斯利安显得有些落寞，他只和艾丝接触了不到一天就要匆匆离去，是个人都不会愿意的。不过艾丝都已经发话了，他也不好死皮赖脸的缠着：“那么我就告辞了，再见薇尔小姐……”

    “等等，别急啊，”艾丝叫住了他：“把你的武器拿出来我看看。”

    爱德华?斯利安不知道她什么意思，只是乖乖的抽出了长剑，昨天的战斗中，他那柄长剑已经折断了，这是新领的一把。

    艾丝取出附魔道具，给这把长剑附魔了一个“寒冷”法术效果（二阶法术，命中目标后，利用冰冷的寒气冻僵目标，使其速度减慢）。之后还给爱德华?斯利安说到：“工欲善其事必先利其器，好好使用这把剑，它会给你带来好运的。”

    在空旷的体育馆，零零散散的站着十来个十三四岁的小屁孩，默默待在这里的他们似乎有些手足无措。孩子们大都非常沮丧，那几个女孩脸上还挂着泪痕。其中一个衣着华丽的男孩似乎有些恼火，一度有离开的冲动，另一个衣着朴素的男孩则像是在安抚大家。

    送走了爱德华?斯利安的艾丝，在走进体育馆的时候，她还以为自己来错了地方。不是说一年级有五个班百多号人吗？怎么就这么稀稀拉拉的十来个子人。

    看着她远远的走过来，一众小屁孩都被她的美貌给震慑住了，不管男孩女孩全都呆若木鸡。艾丝把所有人都看了一圈，正好是十三个人，其中十个男孩三个女孩，看来这些人就是一年五班的全体成员。

    艾丝打了个响指让他们都回过神来：“你们就是五班的学生吗？怎么只有你们在这里，其他班的人呢？”

    那个一直在安抚大家的男孩子上前一步回答道：“我们不知道自己被分到了哪个班，不过其他学生都被老师挑走了……就剩下我们这些人还在这里。”

    艾丝一头的黑线，心中暗骂：“我x，那个教导主任他居然敢阴老娘，留下一堆挑剩下的歪瓜裂枣给我，md是不是活腻味了。”她本来已是一脸的怒气，准备直接回去找那个哈比?马斯诺算账，不过看到在寒风中站了这么久，都有些瑟瑟发抖的孩子们，又有些于心不忍。

    她暗暗想到：“反正我也什么魔法知识都不懂，又接手了最差的一个班，干脆破罐子破摔吧。”

    艾丝叹了口气说：“以后，我就是你们的班主任了。那行吧，走，咱们先回教室。”

    一行人来到教室，艾丝打开门后松了口气，她还担心那个教导主任给自己穿小鞋，再分给五班一个破破烂烂的教室。不过还好，摩比斯学院的教学环境还是有保证的，那个哈比?马斯诺也不敢随便乱来。
------------

第五章：认识一下（上）

    号召大家打扫完教室之后，艾丝终于站上了讲台，居高临下的看着眼前这些少男少女们，艾丝心潮澎湃，她随即大喝一声：“点名！”

    班上学号按的是来报名前后的顺序，艾丝看了看花名册，开始点名：“一号！菲利普?约翰逊！”

    之前那个穿着朴素，安抚众人的男孩站了起来，他看起来略显瘦弱，不过目光倒是炯炯有神。“到！”他应声到。

    艾丝点点头：“那个，做个自我介绍呗，大家以后都是同学了，互相认识一下。”

    菲利普笑着对周围同学点点头：“大家好，我是菲利普?约翰逊，来自南区汉玛城。家里是做生意的，也没什么特长，上午测试的元素亲和力是雷系b级，天赋不咋的，呵呵，见笑了见笑了。”

    艾丝错过了上午的分班考试，所以并不清楚他们测试的是什么东西。听菲利普说的话，似乎就是测试一下元素亲和力的属性和等级。这个雷系b级是个什么概念呢，雷系就是身兼风系和火系两种元素，本来是个不错的属性，可惜等级太低了。要知道正常人的元素亲和力等级是c，也就是说菲利普的亲和力等级几乎可以说是魔法师中最低的那一级。怪不得其他班的老师没有把他挑走。

    不过看这个菲利普倒是没有对此埋怨，还比较乐观的样子，估计是个乐天派，心态也好，很对艾丝的路子。艾丝招招手让他坐下，继续点名到：“二号！布洛格?琼斯！”

    一个长发飘逸的男孩站了起来，他穿着一身花里胡哨的服装，说话的音调也有些怪里怪气：“到！各位同学大家好哇，在下是布洛格?琼斯，来自遥远东方一个宁静的小山村。我最擅长的是普拉琴，今天没时间，等下次，我好好为大家表演一段。我的目标是成为一个吟游诗人，相信各位同学将来肯定都能名扬四海，到时候可别忘了把你们的传奇经历告诉我，我会把它们编成歌谣，让它们传颂于世。”

    他潇洒的向周围同学行了个礼，就坐下了，在一圈人的目瞪口呆中，布洛格又站了起来：“哦，刚才忘了说了，我的元素亲和力是风系b+级，很适合我这样飘逸的长发，谢谢大家。”

    可能大家都不是很熟，所以这群学生一个个都忍笑忍得很痛苦，艾丝也是一头的汗，心想这班里的都什么人啊。她清了清嗓子，继续点名：“三号！亚瑟?戴维斯！”

    坐在布洛格身边的那名高个男孩站了起来，他的回答非常短促：“到，我叫亚瑟?戴维斯，来自希尔城，土系b+级。”随后便坐下了。

    那个布洛格又站了起来，他解释道：“那个！不好意思哈，亚瑟是这样的，别看他说话不多，比较木讷，其实人很好的。我们是在读魔法预科班的时候就认识了，他爹是个苦修者，所以他其实本来是准备去修炼斗气的，结果居然考上了魔法学院，你们说这是不是很神奇？”

    艾丝现在已经见怪不怪了，就算这个布洛格是个魔武双修的主角模板，她也能心安理得的接受。“四号！艾米丽?加西亚！”

    一个短发女孩站了起来，她的外表非常干练，站姿也是英姿飒爽：“到！我叫艾米丽?加西亚，来自北边的冻岭。我是军官世家，不过父亲不想让我练斗气，所以就来学习魔法了。我的元素亲和力是冰系b+。”

    艾丝点点头，她最常用的就是冰系法术（水系和风系元素的复合），所以看这个女孩感觉有些亲切。

    “五号！培西?威尔逊！”

    站起来的是之前那位有点想拎包走人的男孩，他的神情比较高傲，一身衣着也很上档次，看样子应该家底不菲。“到！”培西有些气愤的回答道：“我想知道我为什么会分到这个没人要的班级，我的元素亲和力是火系a+，不可能没人选我的！”

    艾丝面无表情的看着他：“有什么问题，可以下课后去找教导主任，你们谁想走，我绝不拦着。”

    “六号！安吉拉?史密斯！”

    一个一头金色短发的女孩弱弱的举起手，站了起来，她看上去有些胆小，半天才开口回答道：“我，我就是安吉拉?史密斯……我是西里尔城，那边来的，我家里也是商人。呃，我的测试结果是水系b+。”

    艾丝鼓励她说：“安吉拉，不用这么紧张的，大家以后都是同学了，放轻松点哈。”

    “七号！兰德尔?罗德里格斯！”

    “到！”一个长得英俊帅气的男孩站了起来，他的衣着虽然并不华丽，不过气质却非常出众。看得出来，他也对自己没有被其他老师选走感到非常失望，不过依然是非常爽朗的自我介绍到：“我叫兰德尔?罗德里格斯，出生自魔法世家，因为从小就接触过魔法，所以现在已经可以勉强施放一阶法术了，大家有什么学习上的问题，可以来问我，我尽量帮助大家解决。我的元素亲和力是风系a。”

    艾丝已经知道这个兰德尔为什么没有被其他老师选走了，像他这样的提前学习了魔法知识的学生，在其他老师眼里就跟艾丝这样自学成才的草台班子差不多。不把你赶出去就算好的了，还想获得他们的认可，怎么可能。

    “八号！汉克?布朗！”

    “到！”一个从长相到衣着都很普通的男孩站了起来，他的眼神里似乎还有这些许兴奋：“大家好，我就是汉克?布朗，我是本地人，大家要是想到都城逛逛，我可以做你们的向导！对了，我家就在城西，有空大家可以去我家做客。嗯，我的元素亲和力测试结果很怪，听测试的老师说，我和风土水火四系元素都有亲和力，只不过等级都只有b-。不过没关系，能和大家一起学习魔法，我就很开心了，谢谢大家。”

    真是一个开心的小家伙呢，艾丝笑着想到。
------------

第六章：认识一下（下）

    “九号！霍德华?威廉姆斯！”艾丝接着点名。

    “到！”站起来的是一个长发男孩，他把自己的双眼藏进了刘海之中，似乎不愿意让别人注意到他的眼神。“我叫霍德华?威廉姆斯，没什么特长，也没什么兴趣爱好，元素亲和力测试结果是土系a-，就这样。”

    “又是一个不怎么愿与人交流的小屁孩呢，”艾丝想到。

    “十号！露西?米勒！”

    一个扎着两个大辫子的女孩站了起来：“到！老师好，同学们好，我叫露西?米勒，来自呼伦大草原，很高兴能来到这里学习魔法。嗯，我的元素亲和力是自然系a-，听说比较罕见呢，哈哈。”

    自然系也就是水系和土系的复合系，确实非常少见，因为这两种元素之间并不容易融合，相应的法术技能也比较稀少，不过这并不代表他们的实力不强。在这个世界，水元素沟通着生命体的灵魂，而土元素则是构筑了生命体的实体，自然系的魔法师另辟蹊径，他们闯出了另一条路。这就是这类魔法师为什么擅长召唤和死灵系的法术的原因。

    “十一号！迈克尔?泰勒！”

    “到！”回应艾丝的是一个一头红发的活泼小伙子，他大声回答道：“我叫迈克尔?泰勒，悍铁城来的，我家是打铁的，被看我年纪小，也是锻造高手哦！我的元素亲和力是火系b-，呃，确实不怎么好啦。不过我喜欢火元素，锻造兵刃就需要火元素的帮助，我希望学习更多的火焰系魔法。”

    这是一个目标明确的小家伙，艾丝笑着让他坐下。

    “十二号！吉姆?格林！”艾丝头上一滴汗，这名字怎么这么熟悉啊？

    站起来的男孩一身的肌肤都被晒成了古铜色，他的声音非常低沉：“到！我叫吉姆?格林，父母是卡勒斯港的渔民，元素亲和力是水系b+。嗯，我喜欢大海，也喜欢打渔。”

    艾丝点点头，可能是因为有过多年海上生活的经历，这个男孩看上去比其他孩子都沉稳。

    “十三号！雷欧?亚历山大！”

    一个戴着眼镜的男孩站了起来：“到！我是雷欧?亚历山大，也是本地人，我们家在城西开了一间草药店。我的元素亲和力测试结果是土系b+，我最擅长种植草药，而且我想要学习炼金术，这样就可以自己配置药剂了。”

    艾丝想起自己在游戏里的炼金技能，无比同情的看着雷欧，这技能完全是用钱砸出来的，小伙子你的前途有点艰难啊。

    在花名册上圈圈写写，艾丝统计了一下，两个风系，两个水系，两个火系，三个土系，一个雷系，一个冰系，一个自然系，呃，还有一个全系的，自己班上还真是个大杂烩呢。

    艾丝合上花名册，走到讲桌前面说到：“大家都互相认识了，那么我也做个自我介绍。我是今天新来的魔法导师，也将会是五班今后五年的班主任，我的名字叫艾丝?薇尔，嗯～六阶大魔导师，请多指教。”

    “哇！！！！”听到她的自我介绍，这群原本有些无精打采的学生全都叫了起来。

    “六阶大魔导师吗？老师您是六阶大魔导师？怎么会有这么年轻的大魔导师？”兰德尔惊呼到，他估计是这群学生里面最熟悉魔法师晋升体系的，所以比起其他人更加感到惊讶。就算本人拥有绝佳的元素亲和力，从开始学习魔法，到掌握三阶魔法成为一个合格的魔法师，都需要至少五年的时间。

    而再往后，则是只能靠魔法学识的积累以及对魔法熟练度的掌握，哪怕是安东尼?达斯校长这样的绝世天才，也是在二十岁才达到四阶，二十八岁才达到五阶，等他达到六阶大魔导师这个级别，年龄已经是四十岁了。

    一旁的雷欧则是叫到：“您就是艾丝?薇尔小姐吗？我可崇拜您了，尤斯帝国的那个坏王子就是您杀掉的吧？真是大快人心！我们苏尔西城的人都把您当做英雄呢。”

    在这个时代，信息还是比较闭锁的，除了本地的汉克和雷欧，以及那个菲利普，其他人都还是第一次听说艾丝?薇尔的名字。在一群好奇心过盛的同学追问下，雷欧开始绘声绘色的将艾丝在一个月前的壮举娓娓道来。他旁边的菲利普还不忘帮他修饰一些细节，两人跟说相声似的，巴拉巴拉把艾丝给一通猛夸。

    听到艾丝单枪匹马杀入尤斯帝国，轻而易举的就将那个邪恶透顶的二王子烧成了灰飞，一群小屁孩都激动的鼓起掌来。“对了，我记得上期的‘全球消息’报已经把薇尔小姐列为了新人榜第一位，而且还有望争夺全球战力榜第十三的佳座呢。”菲利普用最后这个重磅炸弹作为收尾，一群听相声的学生各个嘴巴张得比鸡蛋都大。

    艾丝嚣张的呵呵笑道：“嗯嗯没错，这个就是我啦，不过大家记得要低调。”只不过看她这得意洋洋的样子，怎么也不像是要低调的感觉。

    有一个货真价实的六阶大魔导师做班主任，这可是尖子班都无法享受的待遇。之前还略带失望的兰德尔现在已经是喜笑颜开，连躲在自己刘海后面的霍华德也有些双眼放光，只剩下培西还在那傲娇，不过现在他也绝口不提换班的事了，而且还不停地偷瞄着这个自己的未来班主任。

    艾丝看到学生们的气氛都带动起来了，就敲了敲讲桌说到：“停停停，先静一静，八卦什么的下课你们私底下再聊，我们这上课呢，接着说正事。”

    十三个小萝卜头立马正襟危坐，一个个目不斜视，无比的专注。艾丝想了想，开口问到：“咱们这是魔法学院，各位同学从魔法预科班里杀出来想必也是花了蛮大力气的。那么我想问一下大家，你们来魔法学院学习魔法的最初目的是什么呢？也就是说你们为什么会想要学习魔法呢？嗯，自由举手回答。”
------------

第七章：求知欲望

    第一个举手回答的就是汉克，这小家伙看来是兴奋过头了，站起来噼里啪啦一通猛说：“我从小就喜欢魔法，看书里说的那些魔法师各个法力高强，可炫酷了。而且只要能顺利从魔法学院毕业，我就是一个三阶魔法师了，到时候就算不能进魔法师协会吃公粮，也可以进入白银级冒险团队赚钱，多舒服。”

    汉克确实非常乐观，这才开学第一天，就把这辈子的魔法生涯都安排好了。

    下一个站起来回答的是布洛格，他依旧甩着那头飘逸的秀发：“我刚才说过了，我这辈子最大的梦想就是周游世界，做一个伟大的吟游诗人。之所以学习魔法，就是为了多见见世面，还有就是能够和你们这些未来的大人物搭上线。等你们都发达了，我才有创作的材料啊。那时候咱们互惠互利，你们提供冒险经历，而我嘛，则负责把你们的传奇经历传唱到这个世界的每一个角落。”

    他盯着艾丝说到：“那么我们班第一个传奇人物就是班主任薇尔小姐了，我今天就回去把您的经历编成歌谣……”

    “停停停！！”艾丝叫到：“这事你还是缓缓吧，那个，咱们接着看下一位。”

    举手的是兰德尔：“我的家族是魔法世家，不过在我的家族中最强的法师也只达到了第四阶，我想学习更多的魔法，变得更强，光耀门楣。”

    接着是菲利普：“我想学习魔法帮助家里人，我是最小的儿子，父母年事已高，得快点学成回去帮他们打理生意。”

    迈克尔站起来说：“我喜欢火元素，我想学习火系魔法，我父亲说只有掌握了火的男人才能够锻造出这个世界上最优秀的武器。”

    雷欧的回答是：“我除了想学习魔法之外，还想学习炼金术，这样就可以自己制作药水了，家里的生意也会好很多。”

    第一个站起来回答的女孩是艾米丽：“我父亲说女孩子不能舞刀弄枪，只要在家带娃就可以了，我才不愿这样。就算不能修炼斗气，我也要通过学习魔法使得自己变强，我才不想什么事都靠男人。”艾丝点点头，这孩子有点真女权主义的样子。

    吉姆站起来说：“我经常跟随父母出海，知道水元素的威力是多么强大。我……我想把这种能力掌握在自己手中，可能大家会笑话我好高骛远，不过我就是这么想的。”艾丝对他和善的笑了笑，年轻人要是没有远大的梦想，那才会被人笑话。

    女孩露西说到：“我喜欢动物，听说学会了魔法可以跟动物们进行沟通，我想试一试。”

    不善言辞的亚瑟也站起来说：“我想超越我的父亲，他是斗气四阶的战士，我想成为四阶以上的魔法师。”

    那个脾气有点暴躁的培西也站了起来：“我要成为这个国家最强的魔法师，我有这个信心，也有这个能力！”

    一直不苟言笑的霍德华站起来说：“我想学习魔法增强自己的实力，弱肉强食适者生存，这就是这个世界的生存方式。”

    最后一个发言的是安吉拉，她站起来用蚊蚋般大小的声音说道：“我想学习魔法自食其力，今后不要再麻烦爸爸妈妈了。”

    艾丝点点头说到：“恩，大家的想法都很不错嘛，相信我，你们只要跟着我努力学习，你们的目标都是能够实现的！”

    兰德尔这时突然举起了手，艾丝抬了下头，示意他说话。“我想问一下，薇尔小姐您当初是为什么想要学习魔法的呢？”兰德尔提问道。

    这个问题好，学生们的好奇心都被提了起来，他们也想知道面前这个史上最年轻的六阶大魔导师，是怎么开始她的魔法之路的。

    艾丝想了想，自己的魔法之路好像也和这小小屁孩一样，从今天才算是真正开始吧。她组织了一下语言，感慨的说到：“你们肯定猜不到，其实我之所以想要学习魔法，只是为了满足自己的欲望。”

    “欲望？”一群小屁孩听到这个词都有些迷惑不解。

    艾丝点点头说：“是啊，欲望，对于魔法的求知欲望。你们说的变强，赚钱，名扬四海都是附带的事，我最初的目的就是想要学习魔法，看看魔法究竟是一种什么东西。为什么我们可以通过魔法操控各种元素？为什么只需要念出一句咒语就可以移山填海，天地反覆？想知道这些，就要不停的学习，不停的思考下去。”

    “通过不断的学习，我们可以逐渐的接近魔法的本质，不过现在还不够，所以我还要继续学习。”艾丝叹了口气：“学习的过程是痛苦的，相信大家去年一年在魔法预科班已经感受到了。不过收获的快乐也是无可比拟的，我也不想灌什么鸡汤，大家只要将自己前进的脚步一个一个记录下来，很快你们就会发现，你们已经离自己的目标越来越近了。”

    看着学生们一个个都若有所思，艾丝心中暗叹自己这次堪称装x大成功，一下子就把这群没见过什么世面的小屁孩给唬住了，以后应该会好管很多。她“啪”的一声收起花名册，大声说道：“下课！”

    一众学生眼睁睁的看着走出门去的艾丝，又重新走回了教室：“呃，那个，咱们今天先选一下班长，以后什么课程通知啊，打扫卫生什么的就由班长来安排，来来来，大家毛遂自荐，想当班长的举手。”

    一群小孩子估计还是生平第一次见到这么竞选班长的，半天没有一个人举手。这时菲利普开口问道：“那个，薇尔小姐……”

    “很好，你就是我们一年五班的班长了！”艾丝迫不及待的说到：“菲利普，你记得带大家去仓库领取教材和学习用品，还有这里是你们的宿舍钥匙，你给大家分配一下。恩对了，我宣布明天早上七点大家准时到操场集合，迟到的罚款！行了，下课！”
------------

第八章：耍小聪明

    菲利普一脸的苦笑，这薇尔老师还真是个甩手掌柜，大手一挥就什么事都得自己去做了。他站起身咳了一嗓子：“呃，那各位同学，咱们就开始动身吧，先一起去仓库领东西，再去分配宿舍，你们看怎么样？”

    其他同学都没什么意见，火爆的培西却“噌”的跳了起来：“凭什么是你当班长啊，这个班长应该由我来当！”

    菲利普苦笑道：“我也没想当啊……”

    兰德尔不悦的看着培西说到：“你想当你刚才干嘛去了？半天也没看到你举手，现在薇尔小姐都走了，还来这么一出，吃饱了撑的吧你？”

    培西顿时就炸了：“我￥#%@%￥#%@”对着兰德尔一顿乱喷，兰德尔“切”了一声：“翻来覆去就会骂这两句，词汇量也太少了点吧。就你这样还想当班长，回家多学两年再来吧，也不嫌丢人。”

    还是菲利普出来当和事佬：“行了行了，大家都是同学，少说两句，我们先去领东西吧，其他班的都已经去了，晚了咱们就只能领剩下的了。”

    其他同学都附和着跟在菲利普后面一起去领学习用品和教材了，培西虽然气的不行，不过也只得跟在后面。到了学校仓库，果然其他班的学生早早的就把东西都领走了，等到他们过去，就剩下一些残羹冷炙了。

    看着一地破破烂烂好像是被老鼠咬过的教科书和缺胳膊少腿的教具，还有跟抹布差不多的“新校服”，菲利普一脸的凝重。他上去恭敬地对后勤部的老师说：“您好，老师，我们是一年五班，来这里领取新生物资的。”

    那个老师一脸的不耐烦：“去里面自己拿，剩下的那些就是你们的。”

    菲利普依旧维持着脸上的恭敬：“可是老师，那些东西都是破损的，我们是新生，理应是领取全新的物资吧？”

    那个老师讥笑道：“就你们？都是被挑剩下的，还什么全新的，有点东西给你们就不错了，知足吧。”

    听到他的话，所有同学脸色都变得很难看，原本大家下午和艾丝一起上了节课，都把这事给忘在脑后了，没想到还有人来揭他们的旧伤疤。

    菲利普的脸色依旧古井无波：“可是，老师，我们的班主任是艾丝・薇尔。”他知道自己这群学生人微言轻，说什么都不起作用，不过菲利普认为有艾丝这个六阶大魔导师压阵的话，对方怎么着也应该不看僧面看佛面。

    谁知道那个老师听完之后更是面露嘲讽：“艾丝・薇尔怎么了？六阶法师了不起啊？我就告诉你了，教导主任专门叮嘱我要给你们班一点颜色看看。别看那个艾丝・薇尔在外面呼风唤雨的，到了摩比斯学院，照样得给我夹着尾巴过日子。”

    菲利普听完一脸的震惊，他倒不是惊讶于那个什么教导主任敢给艾丝・薇尔下绊子，而是对眼前这个老师的智商表示震惊。这个老师居然把自己领导的意图给这么直白的表达出来了，这不是个大傻子吗？

    菲利普心思转的很快，他轻轻回过头，对着身后的同学们狂使了一大堆的眼色。跟在他后面的汉克，雷欧等人没明白过来怎么回事，全是一脸迷惑。

    还好兰德尔反应快，他连忙疾步上前，压低声音对那个老师说到：“我说这位老师，教导主任和薇尔小姐有矛盾是他们俩的事，可您没必要给他当枪使吧？要知道薇尔小姐脾气可不太好，到时候就算教导主任有校长他们护着，薇尔小姐不好去找他的麻烦，可是如果想要对您做点什么，您觉得教导主任会来保您吗？”

    原本还一脸嘲讽的老师瞬间脸色突变，在顺着兰德尔的思路想下去之后，他顿时惊的满头大汗。对方可是六阶大魔导师，而且还曾追到尤斯帝国去把人家二王子给烧的灰飞烟灭，想要自己的脑袋还不是勾勾手指的事。他不由得在心里骂到：“哈比?马斯诺你个老王八蛋，摆明了就是想坑老子，wqnmlgb……”

    菲利普这时候赶紧上来递台阶：“兰德尔，你说什么呢，薇尔老师怎么会是这样的人。而且这位老师只是暂时忘了把咱们的物资拿出来了，又不是有心的，对吧？”

    那名老师现在哪里还有半分刚才的架子，赶忙回答道：“没错没错，我现在就把你们的东西拿出来，你们稍等一会，马上就好。”

    看着那老师钻进仓库的背影，菲利普舒了口气，他笑着顺势举起右手，站在他身边的兰德尔也是哈哈一笑，回身和他击了下掌。周围一群同学崇拜的看着这俩人，艾米丽更是拍着手说道：“哇，厉害厉害，你们俩可真是不简单啊，连老师都被你们俩给怼趴下了。”

    人群中只有吉姆摇摇头，用手指放在嘴边“嘘”了一下：“别太张扬，见好就收。”

    菲利普也点点头低声说：“低调低调，别太过分。”艾米丽听到后也是缩着脑袋吐了吐舌头。

    这次从仓库里搬出来的东西就都是崭新的了，除了书本教材之外，还有冬夏厚薄共四套校服，以及课外用的羊皮卷墨水鹅毛笔等其他东西。学生们各个都抱着一大堆东西走向宿舍，一路上是有说有笑。

    艾丝这个时候已经回到自己的教师宿舍了，要说摩比斯学院的福利待遇还是真不错，给艾丝配备的宿舍居然是一个两层的小别墅。她走进门的时候都快看傻眼了，从地上铺的羊绒地毯，到天花板上挂的琉璃鲸脂灯，还有古铜色的木质家具，以及极富年代感的鎏金大座钟，无处不透露出金钱的气息。

    艾丝脱掉鞋，赤脚走在软绵绵的地毯上，拿起矮柜上的手磨咖啡机开始磨咖啡豆，她不住地打量着周围说到：“哇，这安东尼・达斯校长有点厉害啊，不说别的，就这套房子都足够套牢我了。有了这个屋子，老娘这辈子哪都不想去。”
------------

第九章：新生斗殴

    艾丝正舒舒服服的靠在大沙发上，奢侈的用自己的火焰法术煮着咖啡，这时听到外面有急促的门铃声。

    她慵懒地升了个懒腰，打着哈欠去开门：“谁呀？”

    打开门，看到是汉克站在门外面，他焦急的对艾丝说到：“薇尔小姐，出事了，兰德尔和培西打起来了。”

    艾丝歪着脑袋想了想，这两个人好像一个是家传魔法师和一个是拽上天的家伙。她抖了抖披风，不急不缓的问到：“他们俩谁打赢了？”

    “啊？”汉克愣了一下，回答道：“他们俩谁也没打赢，都被亚瑟给按住了，现在估计都在地上趴着呢。”

    原来那个不善言辞的亚瑟还真的是魔武双修，居然能轻轻松松一挑二，看来是块好材料。艾丝点点头：“在哪打的架，带我去看看。”

    汉克领着艾丝风风火火的来到学生宿舍外面，摩比斯学院不光对老师待遇好，对学生们也是半点都没有亏待。一年五班的学生宿舍居然是一栋小洋楼，上下一共三层，外表看起来是富丽堂皇。

    远远的艾丝就听到兰德尔在那哀嚎：“我靠，亚瑟你小子下手轻点，再用力我骨头就要断了。你丫劝个架至于把我们俩都弄残疾吗？”另一个声音则是培西在那怒吼：“快放开我，我是伯爵的儿子，你凭什么抓住我，哎呦，痛死我了。”

    不过任由他们俩怎么哀嚎怒吼，一身横肉的亚瑟都毫不理会，一双手像铁钳子一样把两人按在地上，随便他们俩怎么扭动都挣脱不开。

    看到艾丝来了，一旁一直看戏的布洛格赶紧对亚瑟说到：“亚瑟，快放他们起来，薇尔老师来了。”

    亚瑟听到立刻就松了手，像拎小鸡仔似的把兰德尔和培西给拉了起来，只是现在这两人都是一身的灰，看起来狼狈不已。兰德尔拍了拍自己身上的尘土，龇着牙说：“亚瑟你能不能行啊？我们俩这最多算个口角，你来弄这么一出，这是来抓犯人来了？”

    旁边的培西也在整理着衣服，不过他的肩膀上似乎是被利器划了道口子，整个袖子都耷拉着下来了。

    艾丝快步走过来，叉着腰问到：“来，自己说说怎么回事？”

    菲利普站出来打圆场：“没事的，薇尔老师，就是一点小冲突……”他看到艾丝瞪了自己一眼，苦笑着把后面的话又咽了回去。

    从周围学生们的七嘴八舌中，艾丝勉强弄清楚了事情的缘由。在领齐了东西之后，学生们就来到了这栋宿舍，开始大家还是兴高采烈的，结果分配房间的时候却出现了问题。整栋楼一共是五个房间，分别是一楼二楼各有一大一小两间房，三楼只有一间大房。三楼的大房间自然是被三个女孩子给选走了，艾米丽那双大长腿往门口一站，其他男生就只有吞口水的份。

    余下的房间怎么分配，菲利普还在那伤脑筋，培西这个奇葩突然跳出来说自己要占用一个小房间，理由就是和其他人一起睡不习惯。兰德尔继续发挥着自己损人的强大口才，一通挤兑把培西怼的一句话都说不出来。培西一路上本来就强忍着怒气，这下彻底爆发了，冲上来就要和兰德尔单挑。兰德尔自峙有一阶魔法师的实力，会怕他吗，于是两人就“决斗”了起来。

    双方摆好架势，兰德尔为了显示自己的实力，同时玩弄一下培西，随随便便就吟唱了一个“风剪术”攻向培西。培西正在气头上，那管得了这么多，直直的挥着拳头就冲了上去。还好兰德尔留了个心眼，“风剪术”只是对着他身子去的，否则命中裸露部位的话，说不定还真会出大事。看到培西硬接他的法术，兰德尔也有点慌了，他之前只学过施法技巧和魔法基础知识，完全没有学过任何战斗技巧，等看到培西冲到跟前时，他唯一能做的就是也抡着拳头冲上去。

    看着两人像小孩子过家家似的打斗，布洛格失望的对亚瑟说：“这俩菜鸡真是丢我们魔法师的脸，快把他俩按住，我看是不是要去把薇尔老师叫来。”不过汉克快他一步，在看到两人被亚瑟控制住之后，他就立刻去找艾丝去了。

    艾丝听完笑到：“可以啊，小伙子们，看来你们实在是精力太充沛了。来来来，兰德尔，培西，你们两个互相斗殴，每人绕着操场跑十圈。”

    听到十圈这个数量词，兰德尔的脚都快软了：“薇尔老师，我们就是随便玩玩……”

    “你要再不跑，我就给你加一条滥用魔法，加罚……”艾丝目光如电的看向兰德尔。

    “我跑我跑，”兰德尔这下不敢再讨价还价了。

    “还有你，亚瑟，以暴制暴，出发点虽然是好的，不过手段太野蛮了，你也跟着他们跑十圈，顺便监督他们。”艾丝继续说道。

    亚瑟一脸憨厚的表情，爽快的答应到：“好的，薇尔老师。”反正跑十圈对他来说又算不了什么。

    “以后再出现聚众斗殴的事件，亚瑟，你就应该把双方都敲晕，抓着他们多费劲啊。”艾丝接着对亚瑟说。

    周围的学生头上都是硕大一滴汗，布洛格赶紧说到：“薇尔老师，您可千万别跟亚瑟说反话，他脑袋转不过弯来，会把您的话当真的。”

    艾丝摊摊手说：“谁说我说的是反话？我从现在开始前任命亚瑟为我们班的风纪委员，以后遇到了这种违反校规校纪的事，可以先敲后奏，看你们一个个还是不是闲得慌。”

    “我们先把这宿舍分配的事搞定，菲利普，去弄十张纸，写好四个房间的号码，所有男生都过来抓阄，”艾丝说道：“这下全看运气，谁也没什么好说的。”

    抓阄的结果非常鬼畜，布洛格和亚瑟这对好基友分到了一楼的小房间，菲利普、汉克和雷欧分到了一楼的大房间。而霍德华、迈克尔和吉姆分到了二楼的大房间，至于二楼的小房间嘛，住的就是这对冤家对头，兰德尔和培西。
------------

第十章：魔法历史

    培西无比愤怒的吼道：“我绝对！不要！和他一个房间！”

    兰德尔耸耸肩说道：“你以为谁稀罕你啊？”

    艾丝淡淡的说到：“房间是你们自己选的，怨不得谁。”

    培西依旧满腔怒火的说道：“我是父亲是伯爵，凭什么要和他们这群平民住在一起？”

    培西说完这句话，突然莫名感觉到一股寒意，再看艾丝，她已是目光如冰。艾丝用冷若冰霜的眼神扫了一圈周围，学生们无不冷的瑟瑟发抖：“我提前告诉你们一件事，进了我的五班之后，你们所有人唯一的身份就是我的学生，如果还有其他疑问的话，我不介意跟他好好聊聊。”

    “好了，房间分完了，你们三个立刻去跑十圈。”艾丝打个响指，潇洒的回自己小窝休息去了。

    躺了一会，吃过晚饭，艾丝神清气爽的杀向图书馆。她留在摩比斯学院的主要目的就是从头开始学习这个世界的魔法知识，了解这里的魔法组成，以及自己的魔力为什么会不停消散的原因。

    学习一个系统，最直接的方法是去看最新版的教材和资料，而最根本的方法则是去翻阅这个系统的历史书。艾丝来到图书馆，从书架上拿下来的第一本书就是——《古代魔法导论》（这本书好眼熟啊）。

    这本书光看书皮就知道有些年月了，上面的成稿日期写的是上个世纪，艾丝小心翼翼的把它从书架上取下来，吹掉上面的灰尘，轻轻翻开第一页。

    远古时期的盖贝吉尼，各个智慧种族还窝在自己的小地盘土里刨食，整个世界都生机盎然。原本各系元素都乖乖的待在自己应该在的地方，风元素掠过天空，水元素填满海洋，火元素在岩浆里蹦跶，而土元素则是静静的躺在地底下。

    直到始祖神“雷让”的出现，平静的生活才开始有了波澜。全球各个智慧种族的上古遗迹里都他的身影，他交给了所有种族怎么控制火焰，怎么制造房屋，怎么使用武器对付那些大型野生动物。有了他的谆谆教导，智慧种族们终于一举跨进了新石器时代。

    看到众生终于能够自给自足的生活，始祖神也准备安心离去。在始祖神离去之前，他赐予了最强壮者以斗气，赐予了最智慧者以魔法，赐予了最虔诚者以信仰等等一大堆东西。

    众先民在始祖神的福泽下跌跌撞撞的走过了原始社会，进入了奴隶社会。到了这个阶段，各个部族和不同种族之间的对抗就越来越激烈了。斗气和魔法的训练也是在这个时期开始逐渐形成了规模，系统的魔法学识也是在这个时期开始建立起来的。

    不过那个时候的魔法和现在几乎是完全两种类型，用上古魔法师们的分类方法来说，那时候的魔法师应该被被称为奥术师，而现在的魔法师，则应该被称作元素师。

    奥术师们的战斗方式非常火爆，他们使用的都是纯粹的奥术能量，只不过本体能量有限，所以需要依靠外物补充战斗中的能量消耗。那个时候的奥术师几乎个个身上都带着一大麻布袋的魔法晶石，打起仗来跟不要钱似的拼命往外砸，现在的魔法师要是见到这种战斗方式，估计流出来的口水都能把自己淹死。

    随着各个智慧种族之间战争向全球范围扩散，魔法师们的战斗规模也跟着越来越大，世界各地的魔晶矿场也被过度挖掘，一一开采殆尽。这里要插一句，现在从旧矿坑里开采出来的魔法晶石，都是那个年代的矿洞里刨剩下的。什么价值几万金币的高阶魔法晶石，在那时候的魔法师眼里估计就是路边的石头，根本没有使用价值。

    除了因为魔法晶石的大规模消耗导致魔法师们后继乏力之外，还有就是因为滥用法术，使得盖贝吉尼星球上的能量密度快速飙升。因为魔法能量外泄导致的全球性魔晶病，使得众种族苦不堪言。

    最后各大种族一起开了个会，研究怎么解决魔法过度滥用的问题，一群人吵了半天的嘴架，唯一的一点进展就是组成了第一个全球性质的组织，魔法师协会。

    第一界的魔法师协会首脑们，各个都是人中龙凤，而且他们也确实为盖贝吉尼上的智慧生物做出了崇高的贡献。在收集到足够多的数据之后，各位首脑做了一个非常重要的决策，他们决定以星球为媒介，建立起覆盖整个盖贝吉尼的魔法网络。

    整个组网过程花费了近百年的时间，在成功建成魔网之后，原本四溢在空气之中的魔法能量被重新组织起来，绕着整个星球有序的运转。而其他魔法师们则是可以通过冥想链接上魔网，抽取魔法能量进行施法，等到施法结束，魔法能量又重新回到魔网之中，简直可以说是绿色环保。

    也就是这个时期开始，操纵各系元素的魔法师们才开始登上历史舞台。在之前，元素师可以说是魔法师中的异类的，要知道那个时期的元素师，对元素亲和力的最低要求都基本上相当于现在的s级。

    而在魔网组建之后，被魔网驯服了的各系元素终于能够乖乖的听从魔法师们的命令了，现在只要稍微有点元素亲和力的普通人，经过系统训练之后都能够与元素进行沟通，从而成功施法。

    虽然元素师有各种各样的缺点，比如受周围环境的影响非常大，各系元素法术在属于自身的区域技能效果就会提升，反之则技能效果下降甚至完全无法施放技能（像在水里就完全无法使用火系法术）。而且每次施放完法术后，身边的元素能量就会下降，必须等待其回复到正常值，才可以再次施放，这也就是法术冷却时间的由来。

    不过架不住元素法术的消耗量非常之低，对比同样威力的元素系技能，奥术系技能的消耗几乎是其两到五倍。在加上魔法晶石的匮乏，除了操控各大城市的传送阵之外，奥术终于退出了历史的舞台。
------------

第十一章：重回巅峰

    看完这本《古代魔法导论》，艾丝总算是弄清楚了自己魔力外泄的原因。原来一直在吸取自己魔力的家伙，就是覆盖在整个星球上的那层魔网，怪不得自己无论怎么样都无法在自己身体里储存魔法能量。

    同时艾丝也知道了无忧沙为什么对自己不起作用的原因，别看她左手一个寒冰箭右手一个大火球，其实她使用的根本就不是元素法术，和她周围的元素也没有半毛钱的关系。

    艾丝施放的法术虽然看起来有三个不同的派系，其实说到底基础都是奥术。除了奥术系是原汁原味之外，其他的火焰系和冰霜系也是奥术的延伸，用书上的话来说，这些都是塑能法术。更深层的原理就是奥术拟态，这些法术造成的火焰的烧灼和寒冰的冻结，都是利用奥术进行模拟的结果。

    艾丝也找到了自己重新获得魔力的办法，书中说，现在的魔法师是依靠冥想链接上魔网，以汲取魔法能量，在利用这些魔法能量来操控周围的元素进行施法。那么只要连上魔网，不就能够解决现在自己魔力匮乏的问题吗？艾丝说做就做，立刻开始查找指导怎么冥想的书籍。

    很奇怪，艾丝找遍了整个图书馆的检索页，也没看到关于冥想的指导手册。一脸疑惑的艾丝来到管理员这里询问，管理员也是一脸的疑惑：“冥想教程不是在预科生阶段就教过了吗？怎么现在还会有学生不会？你到魔法启蒙类里面找找看吧，我也不记得那里有没有。”

    艾丝一脸汗颜，灰溜溜的走到图书馆的一个角落，终于在一本崭新没开封的《魔法常识》里面找到了使用冥想的方法。

    方法很简单，甚至简单到艾丝都不用学，只看了一眼就会了。所谓的冥想，其实就是静下心去感知，只要经过一段时间的训练，或者是对魔力比较敏感，很快就能察觉到魔网的存在。

    艾丝现学现卖，坐在图书馆的椅子上就开始闭目冥思，掌握了技巧之后，她几乎是一瞬间就察觉到了魔网的流淌。

    淡淡的荧光在漆黑的背景下犹如流动的液体一般，艾丝可以非常清晰的感受到这些荧光从自己身边缓缓淌过。接下来要做的就是汲取魔力了，艾丝将自己的思绪集中在这些淡淡的荧光上面，指引着它们向自己体内流去。

    很快，艾丝就感到了魔力开始向自己体内充盈，只不过这个速度比较缓慢，完全没有施展“祈愿术”时那狂风骤雨般的急促。不过好在魔力流淌的方向是恒定的，并没有再像之前那样从身体里流失出去，想要将魔力充满全身只是时间问题。

    等到艾丝终于把魔力充满，她睁开眼时才发现已经过了差不多两个小时。不知道是自己冥想的技巧不够娴熟还是本体的魔力上限实在是太高了，通过冥想恢复魔力的速度比之“魔甲术”都要差上好几个数量级。

    不过现在艾丝终于能够感觉到魔力充盈的爽快感了，她轻轻一握，一个纯黑色的圆球出现在了她的右手中，这个球体的绝对黑色给人一种很不安的恐惧感，似乎连空间都被它给吞噬掉了，只剩下无尽的虚空。

    “黑洞术”，这可是超阶法术，论等级还在九阶禁咒之上，虽然作用范围很小，不过却可以完全吞噬掉被它接触到的任何物体和生命。艾丝尝试了一下自己所能施放的最强法术之后，满意的点点头，右手一松，这个黑色球体便消失的无影无踪。

    施放刚才那个迷你版的“黑洞术”，消耗了艾丝大概三分之一的魔力，看来她确实是回复到了自己的巅峰状态。然而除此之外，艾丝还感觉到了另一件东西，自己一直维持着的“魔甲术”依然在和魔网之间保持着动态平衡。

    她很快便察觉到了，“魔甲术”正在和魔网争夺的魔力属于自己身上的另一个魔力容器，而现在这个容器依旧是只有10%到15%的魔力储存。

    她惊喜的发现，原来自己居然有两个魔力槽，一个可以通过冥想汲取魔网的魔法能量，另一个则是和之前一样，只能依靠“魔甲术”“祈愿术”和魔法翡翠等方式来获得魔法能量。

    这也就是说，艾丝的魔力上限直接乘以了二，虽然另外一个蓝槽是空着的，不过随时可以用“祈愿术”将其填满，以获得双倍魔力来施展之前即使是游戏中也无法单人施放的法术。

    收获颇丰的艾丝交还了书籍，开开心心的回到了自己的小屋子，顺道还把自己身上的“魔甲术”换成了“冰甲术”（被近战攻击时，降低攻击者的速度，同时冰冻攻击者的武器。）

    第二天一大早，艾丝就换了身宽松的衣服出了门，她可是跟学生们说好了早上七点就要到操场集合的，开学第一天，还是得保持好自己的老师形象。

    摩比斯学院的操场不像原本世界的学校操场，只是一块宽阔的草地，稍微做了点平整，给学生们提供一个运动的区域而已。艾丝走过来的时候，五班的那十三个学生已经到了，不过各个都是哈欠连天，萎靡不振的样子。

    “小家伙们怎么都没精打采的啊？”艾丝爽朗的笑道：“来来来，都给我打起精神来，菲利普，男左女右集合，咱们开始做运动。”

    等身为班长的菲利普整好队列，艾丝就教学生们开始做第x套广播体操：“一，二，三，四……”

    一群人慑于她的淫威，乖乖的把操做完，这时艾米丽才开口询问：“薇尔老师，您叫我们做这些基础运动干什么啊？”

    艾丝点点头说：“问得好！从今天开始，咱们只要是上学日，就要早起来这里锻炼身体。虽然咱们都是魔法师，不需要修炼斗气，不过强大的身体是革命的本钱，只有练成了健康的体魄，在修习魔法的时候才能事半功倍。”
------------

第十二章：魔法基础

    看这些学生似乎有些不以为然，艾丝指着兰德尔说到：“论魔法能力，兰德尔在你们之中算是无出其右吧？”

    兰德尔刚入学就可以施放一阶风系魔法，他的实力有目共睹，大家都没有反对，兰德尔本人也是洋洋得意。

    可是紧接着艾丝话锋一转：“不过昨天的事情大家也看到了，身为一阶魔法师，打不过亚瑟也就算了，居然和培西也打的有来有回。所以说大家都要锻炼好身体，千万不要学他这样手无缚鸡之力。”

    “噗”最先笑出声来的是艾米丽，其他同学也一个个捧腹大笑，兰德尔则是脸都绿了，他一头黑线的说：“薇尔老师，您能不能别再提这茬了，我那是手下留情好不好。”

    他旁边的培西则是气愤的说：“什么叫居然和我打的有来有回？这个居然是什么意思？”

    艾丝摆了摆手：“都停止，所以说吧，锻炼身体是非常重要滴。好，现在也活动开了，亚瑟带队，大家绕着操场跑十圈，走起。”

    一听又是十圈，学生们都一副愁眉苦脸的样子，尤其是昨天已经遭过一次罪的兰德尔和培西，他们两今天早上起床的时候都是腰酸背痛的。

    不过艾丝下了令，谁敢不从，学生们只好跟在亚瑟后面开始长跑。摩比斯学院的操场虽然不大，不过十圈下来也差不多跑了三公里。好在带队的亚瑟刻意放慢了速度，不然跑完这十圈，学生们估计至少的躺下一半。

    艾丝也跟在队伍后面跑，她撅着嘴说：“同学们，跑这么点路都花了快二十分钟，这速度太慢了。亚瑟，明天要加快点。”

    看了看时间，已经是七点半了，艾丝拍拍手说：“行了，今天的晨练结束，你们回去换套衣服。早餐之后开始正式上课！”

    终于要开始上第一节课了，艾丝踌躅满志的来到教学楼。她这个级别的老师还有单独的办公室，只不过这里除了桌椅之外空空荡荡的。艾丝看了眼桌子上的课程表，除了标注有集体课的“魔法史研究”和“魔法材料学”之外，还有少量的选修课（炼金术，附魔术，烹饪术之类的），其他时间全是空着的，任由班主任自行安排。而班主任的教学工作也比较重，像艾丝带的一年级，就要在本学年之内教授学生熟练掌握一阶法术和相应的施法战斗技巧，另外年底还要考核。

    艾丝感慨道摩比斯学院这完全是放养式管理啊，不过想想能从魔法预科班里闯出来的学生学习自觉性都很高，也不需要老师追在后面教。她关上门，连教材都没拿，就直接走向自己班的教室。

    推开教室门，学生们已经都到齐了，班长菲利普还喊了声：“起立！”

    “早上好，各位同学。”

    “早上好，薇尔小姐！”

    “请坐。”

    站在讲台上的艾丝，敲了敲黑板问到：“你们都经过了一年魔法预科班的学习，应该也有一定的魔法基础知识，那我先提个问题。一个完整的魔力循环是什么样的？”

    这个问题比较简单，所有同学都应该知道答案，首先举手的是兰德尔，看来这小子确实比较喜欢出风头呢。艾丝如他所愿，点了他来回答。

    “利用冥想从魔网汲取魔法能量，同时将其贮存在体内。施法时利用魔法能量操控与自己有亲和力的周边元素，在法术成型后选择目标进行释放。最后在法术成功命中目标或是施法失败时，魔法能量重新消散，并回归到魔网之中。”对于兰德尔来说，这种题目简直就是小case，答案随随便便就信手拈来。

    艾丝点点头，表扬他说：“兰德尔回答的很好，先坐下。”

    “那第二个问题就来了，影响魔法师施法的因素又有哪些？”艾丝继续提问。这个问题也不算难，几乎所有学生都把手举了起来。

    艾丝看到一直没怎么说过话的安吉拉也举了手，于是点她回答问题：“安吉拉，你来说。”

    安吉拉显然没想到艾丝会点她的名，在短暂的慌乱之后，安吉拉终于稳定了心神，开口回答道：“影响魔法师施法的因素主要有，魔力是否充沛，施法所需元素是否齐备，以及施法过程中是否受到干扰。”

    艾丝点点头，挥手让她坐下，回头在黑板上写下：“魔力，材料，吟唱。”这六个字。她指着黑板说到：“魔力，这个一般是提前准备好的。材料，也就是各系元素。吟唱，施法过程。来，下一个问题，这三个因素哪个最容易受到外界的影响。”

    这个答案就出现了分歧，大多数学生都表示吟唱过程最容易受到干扰，而迈克尔和吉姆两人则认为各系元素受周围环境的影响最为严重，在极端条件下甚至可以让魔法师完全无法施法。

    迈克尔虽然火系亲和力不高，不过多年锻造经历使他非常熟悉火元素的特性：“不是我灭自己的威风，火系法术对环境的要求真的非常苛刻，一到下雨天，火系魔法师的战斗力就要大打折扣，真的很让人头疼。”

    “我再举个例子，在海里可是完全无法施放火焰系法术的，这个影响可以说是非常致命的。”吉姆的声音很低沉，不过也透漏出他坚定的想法。

    培西则是一如既往的火爆：“你这完全就是抬杠，这种常识谁不知道？可是我一个火系魔法师吃饱了撑的跑海里去施法啊？你怎么不说在燃料充足的情况下，火系法师是无敌的呢？”

    艾丝敲了敲讲桌，让争论中的众人安静下来。她轻轻的说到：“魔力存在于我们体内，吟唱过程可以用防护魔法进行保护，可是这施法材料的问题嘛……”艾丝从行囊里掏出一把细沙，握在自己手掌中问到：“你们知道这是什么吗？”

    黑色的细沙，这可是魔法师的天敌。想都不用想，学生们就齐声叫出了它的名字：“无忧沙！？！”
------------

第十三章：奥术学派

    艾丝用手轻捻着这些细沙，向学生们展示了一下：“没错，这就是无忧沙，同学们应该知道它的作用是什么吧？”

    菲利普举手回答道：“无忧沙取自深深的地下，因为其可以隔绝周围所有元素的波动，从而切断魔法师和元素之间的沟通，所以被称为魔法师的克星。”

    他说完答案，突然想到艾丝之前提出的问题，继续说道：“如果从这个角度讲的话，确实是环境因素对魔法师的影响最为严重，只需要一把无忧沙，便可以让一个顶级魔法师丧失战斗力。”

    很快就有人不同意他的说法，雷欧站起来反驳道：“我在我们店里接触了很多魔法师，大家确实认为无忧沙对魔法师的压制非常明显，不过也不是完全没有办法。随身携带和自己属性契合的魔法晶石，在关键时刻可以暂时从中抽取相应的元素，完全可以满足施法的条件。”

    一直没有说话的霍德华却站起来说：“不，就算是这样，施放出来的法术也会受到周围环境的影响，比如在干燥高温的沙漠中，你就算成功施放出了水系法术，威力也大打折扣。我收回之前的话，同意法术受环境因素影响最大。”

    艾丝挥了挥手，让争论中的学生都安静下来。“那我现在有个办法，可以让你们施法时完全不受到周围环境的影响，你们学不学？”

    培西对她的话表示怀疑：“老师，您不是在忽悠我们吧，魔法师怎么可能不受周围元素的影响……”

    他的话说到一半就戛然而止，全班所有学生都张大了嘴巴，用不可思议的眼神盯着艾丝。只见艾丝握着无忧沙的右手上面，忽然冒出来一个淡紫色的能量球，能量球完全无视无忧沙的存在，还在那“噗滋噗滋”的往外冒着紫色的闪电。

    兰德尔的嘴巴张的都快能吞下自己的拳头了，他不敢置信的看着那个能量球，摇着脑袋说到：“这不可能，这不可能……”

    艾丝用右手打了个响指，紫色的能量球忽然转化成一个炽烈的火球，呼啦呼啦的燃烧着剧烈的火焰。“这有什么不可能的，你们接着看。”艾丝又打了个响指，这个火球转瞬之间又变成了一个冰霜之球，开始散发出慑人的寒气。

    艾丝这一手把所有学生的魔法观都给摧毁了，不光是因为她能够在接触无忧沙的情况下施法，还有一个原因就是元素法术之间是不可能相互转换的。像这样从火球变为冰球的技术，即便是在这个魔法横行的世界，也是绝对不可能做到的。

    这时布洛格突然叫了起来：“我知道了，我知道了，这是奥术，这是奥术！！！”

    艾丝收起法术，微微笑道：“果然还是我们班的吟游诗人见多识广，一下就说到了重点。没错，这就是奥术，一个已经遗忘了近千年的古老魔法派系。”

    其他学生也开始在脑海中拼命搜刮关于奥术系法术的点点滴滴，兰德尔皱着眉头说道：“奥术曾被称为一切法术的基础，在那个还没有建立起魔网的年代，魔法师们都是使用奥术进行作战的。而且奥术也确实只受到本体魔力的影响，对外界的元素并没有任何需求。”

    “可是我记得奥术是一种消耗非常巨大的法术，上古的魔法师们是因为有大量的魔法晶石做补给才能利用奥术作战的吧？”他疑惑的看着艾丝。

    其他人也纷纷附和，汉克则是问到：“薇尔小姐，您是一位奥术系魔法师吗？您是怎么支撑起这么巨大的魔力消耗的？”

    艾丝点点头：“汉克问得好！”她回头又敲了敲黑板：“利用奥术拟态作为魔法攻击手段，因为本身就是依靠魔力进行塑能，所以材料这一块，也是自带的。”

    她将黑板上写的材料两个字叉掉：“不过新的问题又来了，像兰德尔说的，在没有足量晶石补给的情况下，单个个体的魔力并不足以支撑起奥术系法术的消耗。”

    艾丝在“魔力”两个字上打了个圈，接着说道：“所以解决问题的方式就是――提高我们身体内的魔力容量，如果平时就储存了足够多的魔力，那战斗的时候就不用精打细算，缚手缚脚了。”

    这句话一从她口中说出来，学生们几乎全都在那摇头。菲利普用婉转的语言指出了艾丝的错误：“那个，薇尔老师，每个人体内能容纳的魔力总量是天生就注定的，一辈子都几乎不会有什么变化，这个，好像没办法提高吧？”

    艾丝一挑眉，环视了一下所有学生：“你们确定吗？”

    培西很冲的说到：“这可是魔法界的常识，薇尔小姐该不会连这个都不知道吧？”

    艾丝也并不恼火，呵呵笑道：“常识就是用来打破的，大家现在都开始冥想，把自身的魔力储满，等下我来让你们大开眼界。”

    汉克激动的问到：“薇尔老师，您是准备教我们奥术吗？”

    艾丝点点头说：“奥术被称为所有法术的基础，这可不是随便说说的。我们第一学年前半年的学习计划，就是让你们都打好坚实的基础，这样之后再学习元素法术就会事半功倍。”

    虽然大家都认为奥术体系和元素法术体系完全是不搭界，而且就现在的情况而言，奥术系法术的威力也并没有强过元素系法术。不过看在艾丝年纪轻轻就法力高强的份上，学生们都愿意试一试。

    等到大家都冥想完毕，艾丝随手取出一根简易魔杖，靠在讲台上问到：“你们谁最有自信，第一个来试试？”

    兰德尔本来想站起来的，结果却被培西抢了头名：“我来，要怎么试？”

    兰德尔对他挑了挑眉毛，轻描淡写的说到：“薇尔小姐请下手轻一点，要是伤到我们尊贵的伯爵之子可就不好了。”

    培西愤怒的瞪了他一眼：“你丫给我闭嘴！！！！”
------------

第十四章：法术护盾

    艾丝拿着魔杖挥了挥说到：“你们都学过最基础的法术――‘法术护盾’吗？”

    “法术护盾”是一个零阶法术，作为最基础的防护技能，只要是魔法师，就没有人不会的。学生们都点点头，而站出来的培西则是直接喝了一声，一个散发着淡淡金光的蛋壳状护盾就显现出来，包裹住了他的全身。

    艾丝轻点了一下魔杖，一个拖着尾迹的小光点飞向培西，只听到“噗”的一声，这层薄薄的鸡蛋壳就碎成了无数光点。

    艾丝皱着眉头问到：“这就是你们学会的‘法术护盾’？也太不堪一击了。”

    培西不爽的回答道：“您是六阶大魔导师，来欺负我们这样的新生，是不是有点过分啊。”

    一旁的艾米丽站起来叫到：“培西你给我闭嘴，有你这么跟老师说话的吗？你再这样，小心我揍你！”

    艾丝倒是不以为意，她继续说道：“你们的‘法术护盾’是怎么施放的？把施法过程跟我说一说。”

    培西依旧是个大便脸，不情不愿的回答道：“就是将魔力注入到周围，形成一个防护罩，最多持续个半分钟吧。预科班的老师说过了，这个法术其实没什么用，纯粹就是做基础练习时附带学会的，根本起不到防御的作用。”

    艾丝摇了摇头：“误人子弟！亚瑟，你随便拿个什么砸我一下。”

    亚瑟莫名其妙的站了起来，他也不知道艾丝是什么意思，左右搜刮了一圈也没发现什么趁手的东西，随手就抄起自己的凳子向艾丝甩了过去。

    在学生们的惊呼中，凳子不偏不倚的砸在了艾丝肩膀上。就在这时一个覆盖住艾丝全身的金色薄膜状护盾突然亮起，轻松挡住了凳子的冲击力，凳子掉在地上发出了“嘭”的一声。

    布洛格顺手就锤了亚瑟一拳：“我靠，你个死脑袋啊？老师说让你砸一下，你还真的拿这么大个物件去砸她，要是一不小心受伤了怎么办？”

    艾丝挥挥手说：“没事，我要是会被这种小东西砸伤，那还怎么当你们的老师？”

    她接着问道：“你们刚才都看到了没？这才是‘法术护盾’的最终形态。虽然现在以你们的操控力肯定是无法做到，不过它绝对不是你们所认为的没用的法术。”

    一众学生听完之后都是若有所思，包括之前不爽的培西也沉默了下来。

    艾丝指了指培西说道：“你来按照我说的方式进行施法，第一步和之前一样，注入魔力，形成防护罩。”

    培西重新施放了一次“法术护盾”，淡淡的金色护盾再次亮起。

    艾丝接着说道：“继续往护盾里注入魔力，不要停下！”

    培西开始集中注意力，缓缓地将自身的魔力注入到这层金色护盾之中。随着他注入其中的魔力越来越多，护盾的金色光芒也更加亮眼了，只不过其表面似乎荡起了层层波澜，开始变得不稳定起来。

    培西咬着牙说到：“不行，我快控制不住了！”

    艾丝轻声说道：“现在停下，不要着急，慢慢引导魔力让它平静下来。方法就像搓面团一样，把它们慢慢搓成一个球体。”

    培西顺着她的指引做了下去，果然他身边的护盾不再继续震荡，而是缓缓的平静了下来。

    艾丝点点头：“好，现在继续向护盾里面注入魔力，重复这个步骤。来，让我看看你的极限在哪里。”

    培西估计是第一次体验到魔法的神奇，他一改之前的火爆性子，顺从的按照艾丝的指引继续施法。慢慢的保护着他的金色护盾越来越亮，在大白天都闪的像个大灯泡。

    而连续重复了几次之后，培西也差不多到了自己的极限，满头大汗的他咬着牙说到：“薇尔老师，我快不行了！”

    艾丝点点头，轻轻一挥魔杖，一个比刚才大上数倍的光点“嗖”的一声撞在了金色护盾上。“嘭！”一声巨响把学生们都吓了一跳。光点击破了培西的“法术护盾”，并引起了强烈的法术震荡，而培西本人则是经受不住震荡的冲击，当场晕了过去。

    艾丝上前摸了摸培西的脖子，确认他没什么问题之后，拍了拍他的脸，把他唤醒。勉强睁开眼的培西连连叫到：“别，别动我，晕，好晕。”

    过了好一会，培西才恢复过来，他揉着发胀的脑袋说道：“我x，刚才那一瞬间我还以为我要死了，这感觉太恐怖了。”

    艾丝嘿嘿笑着，看了看周围的学生说道：“你们还有谁想来试试？”

    看到培西现在的状态，其他学生都有些噤若寒蝉，只有吉姆站了起来：“老师，我想试试。”

    在艾丝的指导下，吉姆也施展起了“法术护盾”，周围的学生已经经历过一次魔法震荡，一个个都躲得远远的，胆小一点的安吉拉和露西还捂住了自己的耳朵。

    随着注入的魔力越来越多，吉姆也开始感觉到吃力了。他咬紧牙关维持着护盾的平衡，闪耀的金光弄罩住了他全身，原来还非常虚弱的培西突然蹦起来说到：“我靠，我刚才也是这样的吗？简直酷毙了！”

    渐渐地，吉姆也达到了自己的极限，艾丝依然像之前一样，挥舞着魔杖甩出一个光球。“嘭”剧烈的爆破声再次响起，不过爆炸中心的吉姆并没有像培西一样晕倒，而是跌坐在地上，呼呼的喘着粗气。

    艾丝惊呼一声，带头鼓起掌来：“喔喔喔，厉害厉害了，没想到第一次经历魔力爆破，吉姆居然能够硬撑过去，可以说是非常了不起了。你们以后要多向他请教一下，学习学习他的经验。”

    刚刚一直捂着耳朵的露西问到：“薇尔小姐，您为什么一定要击破他们的法术护盾呢？这样做有什么特殊的作用吗？”

    艾丝点点头回答道：“你们刚才不是说一个人的魔力上限是天生的，根本无法提高吗？这就是提高魔力上限的办法。”
------------

第十五章：魔力爆破

    听完艾丝说的话，一众学生脸色剧变，布洛格小心翼翼的问到：“那个，薇尔小姐，您是说，我们都要这样做吗？”

    艾丝点点头，理所当然的说到：“大家都要多经历魔力爆破，你们的魔力上限才会得到提升，这可是我的独门绝学，从不外传的，你们记住千万不要说出去哈（其实是照搬了之前一些游戏中的设定）。”

    已经经历过一次的培西绿着脸说：“薇尔小姐，您能不能教我们点其他方法，这种训练方式您不觉得有点残忍吗？”

    艾丝正色到：“吃的苦中苦，方为人上人！我记得你说你想要成为这个国家最强的魔法师，如果这点苦也吃不了，那就混五年拿个毕业证回家去吧。”

    培西被这一通训斥，低头沉默了下去，一旁的菲利普一脸纠结地站了出来说到：“那个，我也来试试吧，薇尔老师，您下手轻点哈。”

    艾丝邪恶的笑道：“来来来，人人有份。”

    在一通“砰砰砰”的爆炸声中，一年五班的第一节课完美结束。经过第一轮的魔力爆破，十三人中居然有五人能在爆破后保持清醒，分别是亚瑟，菲利普，霍德华，吉姆还有艾米丽。没想到艾米丽身为女孩居然也能挺过来，班上的学生们全都对她刮目相看。

    艾丝赞赏的看着他们五个，对其余人说到：“其他人要向他们几个学习，这样，下课之后，你们要多做练习。”

    “你们按照宿舍房间分成五个小组，互相攻击对方的法术护盾使其爆发，等到大家都能撑过魔力爆破的时候，咱们再上下一节课。”艾丝拍拍手，开心的说到：“下课！”

    这几天一年五班的宿舍中不断地发出爆炸声，曾引来不少其他学生围观，甚至连其他老师也发出了疑问。这天艾丝正在教职员餐厅吃中饭，一个年轻的女孩端着餐盘走到她对面坐下，开心的和她打了个招呼：“艾丝姐姐，中午好啊。”

    艾丝认识这个妹子，她叫米歇尔・芬利，是前年毕业的本校学生，因为成绩出众被留校成为了本校最年轻的魔法助教。因为年龄和艾丝相近，所以这个妹子有事没事就喜欢凑到艾丝旁边跟她聊天，甚至还好几次造访了艾丝的小屋。

    艾丝对这个妹子倒是无感，不过也不好拒人于千里之外，于是也回答道：“中午好。”

    两人面对面坐着吃起饭来，米歇尔估计在学院里对着一群老头老太太都快憋死了，逮着艾丝就是一通猛聊，叽叽呱呱的半天嘴都没停过。

    艾丝则是只“哦，哦”的回应了两声，她这几天在研究元素法术，心情有点不爽。因为无论她怎么尝试，都无法感知到任何元素的存在，莫非自己穿越过来水土不服，和这个世界的元素竟然完全无法沟通？

    聊着聊着，就聊到自己班里的学生了，米歇尔是一年二班的助教，他们班上的学生清一色都是土系亲和力a级以上。米歇尔长叹到：“天天跟着这些小屁孩在泥坑里蹦来蹦去，真是脏死了。”

    艾丝奇道：“米歇尔，我记得你好像不是土系魔法师吧，怎么会到二班去当助教的？”

    米歇尔答到：“我是岩系魔法师啊，土系和火系通吃的，本来一班也要我去帮忙的，不过管这些小屁孩实在是太累了，我就拒绝了。”

    艾丝问到：“很累吗？我倒没觉得啊，除了早上带着他们晨练顺便听听他们的学习进度，其他时候我都不怎么管他们的。”

    米歇尔瞪大着眼睛说到：“艾丝姐姐，你不是在说笑话吧，一年级是打基础的时候，我们班抓得可紧了，天天上课、冥想、元素沟通、法术练习排的满满的，哪像你这么闲啊。”

    她忽然记起来了：“话说很多人听到你们五班的宿舍这几天老是传出爆炸声，不会是那些小屁孩在私斗吧？”

    艾丝摇摇头：“没有，这是我给他们布置的作业，对了，你慢慢吃，我正好去看看他们作业做的怎么样了。”

    漫步走到五班的宿舍前，艾丝还没推开门，就听到里面“嘭”的一声，应该又是哪个学生的“法术护盾”爆开了。艾丝笑着想：“这群小家伙还挺用功的嘛。”

    推门进去，一楼大厅里正围了一圈人，看来全班同学都在场。圈子中间是两个男生，迈克尔和雷欧。其中雷欧身上还保持着“法术护盾”，而迈克尔则是跌坐在地上。迈克尔叫到：“雷欧你别得意，这把哥哥我让你的，等我冥想恢复完了，咱们俩再重新比过！”

    汉克则是在一旁叫到：“诶，别耍赖不服输哦，说好的寝室赛，我们二比一赢了，请客请客。”

    原来刚才一楼大房间（101）的菲利普、汉克、雷欧和二楼大房间（201）的霍德华、迈克尔、吉姆比试了一场，谁输了就要请胜者吃午饭。结果菲利普耍了点小花招，让自己寝室最弱的汉克去对阵201最强的吉姆，自己则是险胜了霍德华，而雷欧也同样击败迈克尔获得了胜利。

    就这样一场完美的田忌赛马，明明实力略弱的101反而取得了胜利，201的三个哥们显然是不怎么服气的。

    艾丝在门口鼓着掌走过来：“谋略也是实力的一部分，要知道魔法师可是个拼智商的职业，光知道怎么使用魔法可不行，因地制宜扬长避短在战斗中都是非常重要的。”

    学生们齐声叫到：“薇尔老师好。”大家都回味了一下刚才的战斗，确实如艾丝所言，菲利普的对战策略起了关键性的作用。

    艾丝则是疑惑道：“话说你们是怎么比试的？只会一个‘法术护盾’你们也能打起来吗？”

    艾米丽叽叽喳喳的跳出来说：“可以的啊，你们谁出来给薇尔老师展示一下？”

    101和201的六位都刚比试完，魔力还没有恢复，102的布洛格和亚瑟又实力比较悬殊，最后只剩下兰德尔和培西两个男生了。
------------

第十六章：进步神速

    十几年后，已经被称为“炎公爵”的培西?威尔逊和被称为“风之子”的兰德尔?罗德里格斯，他们之间已经互相较量了无数回。不知道两人在回想起学院里的青葱岁月时，会不会记得他们俩的第一场魔法比试。

    培西狠狠地盯着兰德尔说到：“我看你不顺眼已经很久了，今天一定要让你败倒在我的脚底下！”

    兰德尔虽然还是一副吊儿郎当的模样，不过今日一战他可不会做任何保留：“小样，别说那么多废话了，手底下见真章吧。”

    两人站在大厅中已经画好的两个圆点上，各自开始向自己的“法术护盾”中注入魔力。菲利普在一旁对艾丝解释道：“薇尔老师，看到大厅中间那根线没？待会他们俩谁跨过那根线，就算获胜。”

    准备完毕的两个人用相扑的姿势冲着对方走了过去，为了分心维持“法术护盾”的运转，两人都走的很慢。终于，他俩在大厅中央的红线处碰头了，两人咬牙切齿的想要把对方给挤回去，覆盖在二人身上的“法术护盾”也撞在一起，发出“噼里啪啦”的撞击声。

    看着他们俩在那激情碰撞，不知道为什么艾丝脑海里响起了一阵哲学的声音……

    比试持续的时间很短，两人只坚持了不到一分钟，“嘭”的一声巨响，这应该是某人的“法术护盾”破裂了。待烟尘散去，众人却发现兰德尔和培西两个人都趴在了地上，虽然他们都扛住了魔力爆破的冲击，不过两人的“法术护盾”应该是同时破裂的，结局好像是平手。

    没有了半分力气的兰德尔和培西只能趴在地上大眼瞪小眼，连撂狠话都做不到了。其余同学赶紧上去把他们搀起来，扶到沙发上休息。

    艾丝倒是对这个奇葩的比试很感兴趣，别看这个比试看上去很野蛮，也没什么技巧，其实比拼的方式非常巧妙。

    一来可以测试双方“法术护盾”的强度，二来要在施加推力的情况下还要维持“法术护盾”的运转，既要用身体又要用脑子，确实很适合魔法学徒们在打基础的时候拿来锻炼技巧。

    艾丝问到：“这种战斗方式是谁发明的？”

    布洛格跳出来说：“是亚瑟，亚瑟他说以前他们部族的苦修者就是用这种方式进行对抗，既不会伤到对方，又可以进行力量和技巧的对抗。”一旁的亚瑟也点了点头。

    艾丝表扬到：“不错不错，小伙子学以致用，很不错啊。那什么，你们现在都能扛过魔力爆破的冲击了吗？”

    众学生都点点头，在这么短的时间内就适应了魔力爆破，看来大家这几天都下了一番苦功。

    “很好！”艾丝开心的说到：“那么，经过这次训练你们有没有感觉到自己发生了什么样的变化？”

    菲利普回答道：“老师说用这种方法可以提高自体的魔力上限，我们现在勉强感觉到了一点，然而并不是非常明显。不过我们都发现，经过这几天的训练，我们对自体魔力的掌控能力有了大幅提升。”

    露西也站出来说到：“对啊，我们以前蓄满一次‘法术护盾’至少需要五分钟的时间，现在只需要不到一分钟了，我觉得我们变强了很多啊！”

    其他学生也纷纷附和，艾丝点点头说：“可以可以，孺子可教，那么我们先定一个小目标。我要你们制造出足以抵抗三次一阶法术的‘法术护盾’，并且要在一秒钟之内制造成型。而且还要既能维持‘法术护盾’的正常运转，又能进行正常的移动和闪避。”

    她掰着手指头说到：“记住三点！第一，抵抗三次一阶法术的攻击，这个由兰德尔来检验。第二，快速成型，这对你们的魔力注入速度是一个非常大的考验。第三，就是要把维持‘法术护盾’变为常态，等维持护盾的魔力供给成为条件反射，你们就可以一边保持‘法术护盾’，一边进行其他动作或施法了。”

    学生们都把这几点默默地记在心里，有了这几天的快速进步，他们不再对艾丝的教育方式表示怀疑了，大家都相信只要跟着艾丝学下去，将来必定能够出人头地。

    时间过得很快，不一会就开学快两个月了，艾丝这些日子都泡在图书馆里，她很无语的发现自己真的是无法进行任何元素沟通，看来这个世界的元素对她这个外乡人非常排斥。

    不过练习了这么久，艾丝的冥想速度倒是有所提升。现在只需要一小时五十五分，就可以从空蓝恢复到满蓝状态了。恩，真是进步神速呢……

    安东尼・达斯校长来找过她两次，每次都旁敲侧击的邀请她去参加王室的酒会。艾丝因为之前玻璃税的事对北因伦帝国的统治者没有半分好感，她对安东尼・达斯校长坦言，自己只是喜欢钻研魔法，现在还多了一堆学生要教导，这类应酬以后就不要再来找她了。

    安东尼・达斯校长也很识趣，虽然马兰士公爵那边催的很紧，不过他还是帮艾丝挡了回去。唯一麻烦的是那个年轻的爵德国王，他估计又是见色起意，成天撒泼打滚要去摩比斯学院见识一下艾丝的绝世美貌。

    马兰士公爵实在是被他弄烦了，又来找安东尼・达斯来商量办法。安东尼・达斯校长想了想说：“下个月就是我们学院的夏季魔法赛，到时候让爵德国王做一个特邀嘉宾吧，这样他可以远远的看到薇尔小姐，也不会让薇尔小姐不悦。”

    马兰士公爵点点头，同意道：“还是达斯校长有办法，那我就这么回复国王了。最近和南边的关系有些紧张，达斯校长还是要抓紧招揽住艾丝・薇尔，她可是我们手里的一件大杀器啊。”

    安东尼・达斯校长苦笑道：“哎，我尽力吧。”

    艾丝这边则是在自己的小屋里烘焙一个生日蛋糕，仔细算了算，她来到这个世界已经整整一年了，是得吃个蛋糕好好庆祝一下。

    点上一根蜡烛，艾丝静静的看着火苗，心里想着：“这一年经历了这么多，也算没有虚度光阴了。只可惜冷林镇和楠城那些因我而死的无辜者，哎，这个世界恶人太多，实在是心有不甘。”
------------

第十七章：菜鸡互啄

    艾丝正在切着蛋糕，这时候门铃又响了。看了看座钟，发现现在已经是下午两点多了，艾丝汗道：“我晕，烤蛋糕烤的忘了时间，下午还有课要上的。”

    在外面按门铃的是班长菲利普，同学们在教室里等到上课时间，还没等到艾丝，于是一致同意派他这个班长来看看情况。

    艾丝穿上外套，在屋里回应道：“来了来了，我这就来。”

    两人急匆匆的赶往教学楼，菲利普也是习惯了艾丝这风风火火的性子，并没有表现出半点惊讶。

    来到教室，艾丝“砰”的把门打开，严肃的说到：“同学们下午好！”

    艾米丽“咯咯咯”的笑了起来：“薇尔小姐，您又迟到了。”

    布洛格也在旁边煽风点火：“是啊，薇尔老师，咱们开学到现在才上了三节课，您就迟到了两节，哎，实在是……”

    艾丝面不改色的说到：“什么叫迟到？老师的迟到能叫迟到吗？”看着一群嘻嘻哈哈的学生，艾丝走上讲台敲了敲讲桌说到：“行了行了，都肃静，咱们开始上课！”

    回到自己座位上的菲利普说道：“起立！”……

    今天上课的内容还是关于“法术护盾”的，经过一个多月的训练，全班同学已经勉强都能完成艾丝之前布置的三点任务了。

    艾丝现场点了布洛格和汉克两人做测试，他们俩在魔法操控方面算是全班最弱的，不过依然可以做到一秒内完成“法术护盾”的布置，以及正常移动和抵挡三次一阶法术的攻击。

    看到兰德尔的“风剪术”砸在二人的“法术护盾”上，只荡起了一小串涟漪，艾丝满意的点点头。

    “很好，各位同学，你们做的相当不错！兰德尔，你作为一阶魔法师，评点一下现在我们班同学的魔法防护水平。”艾丝拍着手说到。

    刚才连续释放了六次“风剪术”现在有点虚的兰德尔，喘了喘气回答道：“现在我们班同学的‘法术护盾’防护能力，和一阶的水系防护法术‘泡沫之盾’效果差不多。”

    艾丝点点头说：“看到没有，咱们只用了一个月的时间，就差不多完成了本学年的所有学习任务，来来来，大家鼓掌！”

    稀稀拉拉的掌声过后，培西举手问到：“薇尔老师，我们这一个月确实变强了很多，不过您能不能教我们点攻击性法术啊？整天顶着个乌龟壳子还不了手很不爽的啊。”

    艾丝嗮笑道：“你小子连走路都没学会，就想学跑了，急什么，你才进学校多久啊。”

    培西嘟嘟囔囔的说：“可是……”

    布洛格哈哈笑道：“我知道为什么了，那天我们一起上‘魔法史研究’课的时候，培西不是跟人家干起来了吗？”

    艾丝柳眉一竖：“什么！？你们跟别的班同学打架了？亚瑟！你怎么没有敲晕他？”

    培西连连摆手说：“没有啊！我们没打架！”看来他已经对亚瑟有心理阴影了。

    兰德尔在旁边讥笑道：“恩，确实没打架，就光看到你挨打了。”

    培西对他怒目而视，看来这俩家伙住在一起没少闹矛盾。

    艾丝敲了敲桌子：“培西，自己说是怎么回事。”

    当初新生入学做分班测试的时候，培西的元素亲和力是火系a+，可以说是非常不错的成绩了，整个一年级也没几个比他天赋更好的。

    他那时候也是春风得意，再加上他从家里带来的少爷脾气，得罪了不少新同学。结果呢，主修火系的一班班主任不知道为什么没有把他给选走，于是培西就“沦落”到了艾丝的五班。

    虽然到现在培西知道自己是因祸得福，不过其他人可不这么看，一个个都嘲笑他眼高手低，就是个被淘汰的货色。

    在上大课的时候，一班的另一位火系天才亚伦带着一帮子跟班又把培西嘲讽了一顿。依培西的火爆性子，怎么可能忍得住，当场就向那个亚伦下了战书，谁怂谁是狗。

    两人在两个班几十号人的簇拥下，在学校专门的“试炼场”进行单挑。在“试炼场”进行比试是摩比斯学院的优良传统，比试双方依照自身实力，各缴纳一定数量的金币，就会有老师为他们准备同级别的防护法术，以防战斗中出现伤亡。

    值班的老师看到这两个新入学才一个月的学生居然就来“试炼场”决斗，差点笑出声来。给他们做好防护后，培西和亚伦终于站上了“试炼场”。

    亚伦确实是个天才，短短一个月的时间就在老师的指点下学会了一个一阶火系法术——“燃烧之触”。他将火元素附着在自己的手上，挥着一对发光的拳头就向培西冲了过来。

    培西也不甘示弱，只不过他没什么进攻手段，就只会一招“法术护盾”。于是培西就顶着金光闪闪的大罩子，也向亚伦冲了过去。

    接下来两人的战斗就乏善可陈了，培西一点攻击方法都没有，就只能硬扛亚伦的攻击。而亚伦水平也不咋地，虽然使用了“燃烧之触”，结果却揍了半天都没击破培西身上的“法术护盾”，反而被培西撵的四处乱跑。

    两人在试炼场打了十几分钟，最后老师实在是看不下去了，直接把他们俩给拎了下来。“以后你们这些小屁孩，不准再到试炼场来玩过家家了！”那名老师斥责道：“真是闲的蛋疼，都给我滚出去！”

    艾丝听完都快笑岔气了：“我说你们俩还好意思说什么决斗，这水平比街头混混高不到哪去。哈哈哈哈~~~~~”

    阴着脸的培西说到：“所以我希望老师叫我们几招攻击性法术，那些家伙欺人太甚了，我们现在有‘法师护盾’防身，只要随便有点攻击手段，都能把他们揍得满地找牙。”

    艾丝摆摆手说：“都跟你们说了，别还没学会走，就想开始跑，先把‘法术护盾’运用纯熟再说。”

    “可是，”迈克尔突然开口道：“薇尔老师，下个月我们就要参加夏季魔法赛了呀。”
------------

第十八章：真·法术护盾

    艾丝翻看自己不知道多久没打开的班务日志，上面确实标注这下个月的全校夏季魔法赛。她无所谓的说到：“哎呀，你们才一年级，有什么好比的嘛。难道也跟培西和那个什么亚伦一样，上去一通王八拳？”

    露西悄悄探出头来说到：“额，薇尔老师，我听其他班的同学说，他们都要进行赛前集训的，每人都要掌握至少一个一阶战斗法术，看来这场比赛很重要呢。”

    艾丝摆摆手，依旧是一脸的无所谓：“有什么重要的，不要被眼前的一点小小虚荣蒙蔽了双眼，现在正是打基础的时候，别想那些有的没的。这种小比赛就算拿倒数第一又怎么样？咱们来日方长，什么事都得朝后看。”

    这时雷欧也冒了出来，跟着插了一句：“可是我听说这次比赛的结果，会对班主任的薪水造成影响，倒数第一的班级班主任薪水减半，直到下半年的冬季魔法赛为止。”

    “什么！！！”艾丝怒吼道。她上个月月底去领工资的时候才知道，安东尼・达斯校长开给自己的月薪是500枚金币。这可不是一笔小钱，艾丝寻思干几年把这个班送到毕业，自己手里也能存个几万金币，这辈子算是吃喝不愁了。

    谁知道现在来这么一出，夏季魔法赛要是五班垫底的话，相当于她半年的工资都得减半了，这是绝对不可饶恕的！！！

    艾丝脑筋转的飞快，完全没有了刚才无所谓的心情。为了她的工资着想，这次的夏季魔法赛五班无论如何都不能是倒数第一。

    很快她就想到了对策，艾丝敲了敲桌子说到：“那个什么，你们还是继续练习‘法术护盾’，其他的我来想办法。嗯，我上次布置的三点要求，你们应该都能做到了。那么，现在对你们的要求升级了。”

    艾丝在黑板上写下“补充”两个字，她指了指兰德尔和吉姆：“你们俩过来。”

    “吉姆开启‘法术护盾’，然后兰德尔用‘风剪术’攻击他。”艾丝指挥道。

    两人也不知道艾丝有什么用意，分别站在讲台的两边，各自开始施法。吉姆现在的施法速度已经非常快了，几乎是一瞬间，金色的护盾就凝聚成形，护住了他的全身。

    而兰德尔施放“风剪术”也非常熟练，左手一搓，一道疾风便撞向了吉姆身上的“法术护盾”。

    “duang！”的一声，‘法术护盾’上荡起一阵涟漪，不过并没有出现裂痕。艾丝抬手说到：“兰德尔先等一下，吉姆，继续注入魔力，控制它修复自己的‘法术护盾’。”

    这可就有点超纲了，修复“法术护盾”的技巧可是被归类于二阶法术里面的，想让这群才刚入学的一年级生掌握，难度可不是一点点。

    不过艾丝对学生们有信心，既然已经能够扛住“魔力爆破”，那么意志力就已经足够强大了。再说又经过了这一个多月的专门训练，要做到修复“法术护盾”，应该没什么问题。

    吉姆尝试慢慢将魔力重新导入“法术护盾”之中，然而被攻击过一次的“法术护盾”，并不像初生的那样能量均匀，魔力刚导入进去，吉姆就感觉到有些失控。

    他集中注意力去压制这些四处乱窜的魔力，不过很明显吉姆并没有这方面的经验，“嘭”的一声“法术护盾”里的魔力还是失控爆炸了。

    已经习惯了魔力爆破的吉姆只是喘了两口粗气，便又站了起来：“兰德尔，我们再来试试。”

    艾丝摆摆手，让他俩停下。她拍了拍吉姆的肩膀，问到：“先跟大家说说，刚才是什么感觉？”

    吉姆回忆着刚才的法术状态，缓缓地说到：“原本被攻击后，‘法术护盾’虽然变弱了，可还是稳定的状态。但是在我再次注入魔力之后，整个‘法术护盾’就失控了，完全无法将这些魔力重新平衡，最后法术就奔溃了。”

    艾丝点点头：“很好，那你有没有发现为什么魔力无法平衡呢？”

    吉姆挠着头说：“可能是因为‘法术护盾’并不是整体受损，而没有受损的地方在注入魔力之后，能量密度就超出了我可控制的范围，结果就……”

    艾丝连连鼓掌：“喔喔喔！！吉姆果然厉害，一下就看出了问题的关键所在。话说我当年都没有你这么聪明。”

    她转头面向全体同学：“大家现在可以互相尝试一下，看看和吉姆的感觉是不是一样的。”

    学生们都纷纷开启“魔法护盾”进行试验，结果也没有出乎艾丝的预料，所有人都失败了。对于这些孩子来说越级学习二阶法术技巧，确实有点难为他们。

    艾丝让同学们都坐下，她敲了敲黑板上的“补充”两个字：“大家集思广益，来说说应该怎么解决这个问题。”

    大伙全都沉默不语，也许再锻炼几个月，等到掌控能力更强了，可以强行压制住四散的魔力。不过显然那只是用暴力解决问题，毫无技巧可言。

    平时不怎么说话的安吉拉弱弱的举起手来，她起身回答道：“那个，也许我们该让‘法术护盾’里的能量运转起来，而不是待在原地不动。那个，我小时候吃过棉花糖，它就是通过不停转动制造出来的。”

    培西“噌”的一声站了起来，大喝一声：“妙啊！！”把安吉拉给吓得一缩。别看培西这家伙性子火爆，平日里无法无天的，对女孩子却非常绅士，他连忙向安吉拉道歉。

    其他几个脑子转的比较快的学生也是茅塞顿开，惊喜的站了起来。

    “只要让‘法术护盾’里的能量形成循环，那么在受到攻击之后，剩下的能量很快就会回到均匀状态，这样整个法术的防御能力会上升不少。”菲利普点头说道。

    而兰德尔则是说：“不止如此，而且在修复‘法术护盾’的时候，注入的魔力也不会造成局部能量过高，导致法术崩溃。这样的话，只要我们体内的魔力不枯竭，‘法术护盾’就能够一直维持下去。”

    艾丝笑着说：“这才是真正的‘法术护盾’。”
------------

第十九章：神奇魔杖

    有了这个引到方向，接下来就是要参与实践了，艾丝布置作业让大家都回去练习。

    而且艾丝也提出了下一阶段的练习目标，她要求除了能够修复“法术护盾”，在修复的同时还必须能够进行进行移动和躲避。为此艾丝让菲利普在一楼大厅摆了一个障碍跑道，算是他们的练习场地。

    “嗯，那就这样吧，下课了，”艾丝收起东西说到：“下个星期一上午，吃完早饭之后，咱们到校门口集合，我有礼物送给大家。”

    “哇！礼物，”一众学生惊呼到：“一毛不拔的薇尔老师居然要送我们礼物，这是太阳从西边出来了吗？”

    随后的一个星期，艾丝都在钻研附魔类的书籍，这些天她准备了一件神秘武器。只要有了这件武器，五班的学生们就能轻松战胜同级别的对手。这个夏季魔法赛也基本上稳了，她的工资也就保住了。

    周一晨练完吃过早餐，艾丝就领着学生们浩浩荡荡的走出了校门。这两个月学生们都在勤学苦练，许久没走出校园逛逛了，今天这群人跟放风似的，一路叽叽喳喳的吵个不停。

    艾米丽蹦蹦跳跳的走过来问：“薇尔老师，我们这是要去哪啊？”

    艾丝指了指前面的魔法材料店说到：“我不是说要送你们每人一件礼物吗，前面就是了。”

    布洛格窜上来说到：“哇，还真的每人都有份啊？我还以为老师只是说说而已。”

    推开魔法材料店的门，老板一看来了这么多顾客，顿时眉开眼笑：“各位里面请，你们是魔法学院的学生吧？想要什么到里面慢慢挑。”

    这家魔法材料店规模还挺大的，几乎可以称作是一间小型魔法超市了。里面的材料琳琅满目，几乎所有常用的施法介质和小型设备都能在这找到。学生们不知道艾丝要买什么送给他们，一个个都翘首以盼。

    艾丝大手一挥：“老板，给我来十三根短木棍。”

    老板陪笑道：“您是要什么材质的木棍？我们这里各种稀有木材都有，您可以放心挑选。”

    艾丝无所谓的说：“什么木材都可以啊，就来最便宜的那种吧。”

    老板也不知道她什么用意，转身从犄角旮旯里凑出十三根大小不一的圆木棍：“这些都是香樟木，原本是用来驱虫的，您看看怎么样？”

    艾丝挨个看了看，木质还挺致密的，而且放了这么久也算是阴干了，她当即拍板：“就这些多少钱？”

    老板陪着笑脸说：“这些都不值钱，你想要一个银币都拿走。”

    艾丝顿时喜笑颜开，“噔”的扔出一个银币：“把东西拿上咱们回去。”

    老板眼睁睁的看着一大群人冲进来，花了一个银币买了一堆烂木头又冲了出去，他半天都没反应过来：“我这明明是魔法材料店啊，怎么成木料加工厂了？”

    看到艾丝说的礼物就是每人一根烂木头，回来的路上全班学生都没了兴致。培西看着堆在讲台上的那些木棍，不悦的问到：“薇尔老师，您该不会是想让我们开着‘法术护盾’然后用棍子抽人家吧？”

    艾丝摇了摇手指：“nonono，我们是魔法师，是体面人，怎么能用这么暴力的方式作战呢？”

    她指了指这堆木头：“来你们每人选一根称手点的，等下在夏季魔法赛上，这些木棍就是你们的作战武器。”

    “武器？”艾米丽掂了掂手里这根半米左右的细木棒：“老师您刚才还说不是让我们用棍子打人的。”

    艾丝摇着头说：“别急啊，选完了没？选完了的回座位上去。”

    大家轮流上来挑选木棍，说实话这玩意有什么顺手不顺手的，拿起来打人估计随便敲两下就会断掉。

    “来来来，咱们按学号顺序，第一个是菲利普，”艾丝走到他面前：“你是雷系天赋，那就是半个水系晶石，半个风系晶石。”

    未来给今天准备材料，艾丝专门把之前在皮希里城得到的那些高品质晶石切成了小块，她一边说着一边拿出一小块蓝色和一小块白色的魔法晶石。

    将这两枚魔法晶石固定在菲利普那根短木棍的顶端，艾丝从行囊里取出一根暗金色的短杖，开始给这根木棍附魔。随着魔力注入到木棍之中，镶在木棍顶部的两枚晶石开始散发出微微的荧光，煞是好看。

    艾丝将附魔完毕的短木棍递给菲利普：“你向这根魔杖注入魔力试试。”

    菲利普接过这根简易无比的“魔杖”，略微注入些许魔力，魔杖顶部的晶石上立刻蹦出无数细小的电火花。他略有些惊讶，随手一甩，一道炫目的电光便从魔杖顶部飞射而出，把教室的墙壁电的一片漆黑。

    “哇！！！这么炫酷？！！”学生们都惊呼不已，没想到一根木棍加上一点魔法晶石居然可以化腐朽为神奇。其余同学都开始有点争先恐后，想快点尝试一下自己的魔杖。

    “别急别急，一个个来，”艾丝笑道。

    很快，学生们每人都有了一根属于自己的魔杖。水属性的魔杖激活后产生的效果是水流喷射，火属性的是小型火弹，风系的是跟“风剪术”差不多威力的小型风刃，土系的则是投掷一个小石子。

    另外艾米丽的冰系魔杖甩出来的是一枚雪球，而露西的自然系魔杖发射的是酸液球，至于全属性的汉克倒是最为特殊，他的魔杖甩出来的是和艾丝一样的炫目光球。

    一群学生像是得到了新玩具的小孩一样，一个个都爱不释手。艾丝敲了敲桌子让他们安静下来：“现在你们已经有了进攻手段，夏季魔法赛也不怕被人虐了，这下可以安下心来练习‘法术护盾’了吧？”

    小屁孩们各个都喜笑颜开：“谢谢薇尔老师为我们制作的魔杖！”

    艾丝收起东西说到：“都给我好好练，无论如何都不准拿倒数第一，否则我就要你们好看！！！”
------------

第二十章：赛前测试

    时光匆匆匆匆流走，也也也不回头，美女变成大美女，艾丝对着镜子又照了好半天才把目光移开。

    到了摩比斯学院之后，艾丝终于拥有了第一面玻璃镜子，每当看着镜子的自己，她都有种心脏暂停的感觉。怪不得每次看到自己，其他人都会陷入痴迷状态，就连她自己都有点扛不住自己的诱惑。

    拍拍脸收拾好心情，艾丝站起身来准备去上课。明天夏季魔法赛就要开幕了，他们一年级被安排在一号主试炼场，而且听说还有王室的大人物前来观摩。

    据说每年的新生魔法赛都会被广为关注，因为其实在学校里大家的学习进度都差不多，如果真的是魔法方面的天才的话，新入学就会崭露头角。

    如果能够成功夺冠，那么这位学生就会被当做重点培养对象，紧接着大量教学资源就会向他倾斜，他和普通学生的差距也会越来越大。

    至于高年级的魔法赛就没什么看头了，还是那几个老面孔，几乎雷打不动。最多也就看看他们一年来有多少进步，完全没有最初的惊喜了。

    不过今年的夏季魔法赛可就不一定了，有了五班这一群魔法界的泥石流，鹿死谁手还真的很难说。

    在去教室的路上，艾丝听到有人在后面叫她，回头一看，又是那位全校唯一和她处于同年龄段的老师――米歇尔・芬利。

    米歇尔气喘吁吁的跑过来叫到：“艾丝姐姐等等我。”

    艾丝停下来说到：“别跑这么快，着什么急啊，注意淑女形象。”

    米歇尔跑过来喘半天才恢复过来，她瞄了眼四周，悄悄的对艾丝说到：“艾丝姐姐，我帮你搞到了几个其他班种子选手的资料，怎么样？够意思吧？”

    艾丝无语的看着她：“要他们的资料干嘛？你们班班主任让你去查的？”

    米歇尔挥挥手：“小声点，要是被乔治那个大妈知道我泄漏出去了，非得扒了我的皮不可。”

    艾丝汗道：“我记得你们班实力不弱啊，肯定不会是倒数第一，那还有什么好怕的？”

    米歇尔瞪大着眼睛看着她：“什么叫不是倒数第一没什么好怕的，我们在这专门针对其他班尖子生做攻守策略，不就是为了抢第一名吗。乔治大妈可是下了死命令，这次夏季赛的第一她势在必得。”

    艾丝一头的黑线，她还在为自己班不要垫底做预备，人家别的班已经在考虑怎么夺冠了。

    艾丝点点头：“嗯，我看好你们班哟，要是咱们的学生遇上，让你们班的学生下手轻点~~~”

    米歇尔拿着资料说到：“诶？你不看看这些资料吗？我可是花了很大力气的。”

    艾丝无语到：“我们班的那些菜鸡，哪里是夺冠的料子，我这次的目标是总成绩倒数第二，只要不扣工资我就阿弥陀佛了。”

    米歇尔问到：“我记得你们班不是有个火系a+的学生吗？他也不行？”

    那个火系a+的就是培西了，艾丝撇撇嘴：“他的实力在我们班都排不进前五。对了你知不知道为什么一班（火系）的班主任为什么没选他啊？是不是有什么内幕？”

    米歇尔笑道：“这还不简单，一班现在火系天赋最高的亚伦，人家可是一班班主任的亲外甥。那还不是什么资源都得先供着他，你们班这位自然就被抛弃了。不光是抛弃，还得踩上两脚，要不然说不定还会对那个亚伦造成威胁。”

    艾丝沉默了许久，叹着气说：“林子大了真是什么鸟都有啊。”

    来到教室，学生们已经在里面等着了，今天大家看上去都很兴奋，看来这段时间的训练确实取得了很大的成效。

    艾丝走上讲台，菲利普依旧是爽朗的喊道：“起立！”

    “早上好，各位同学。”

    “早上好，薇尔小姐！”

    “请坐。”

    看着一个个精神抖擞的学生，艾丝问到：“明天就是夏季赛了！你们都准备好了吗？”

    “准备好了！”十三四岁的小娃子就是精力旺盛，这嗓门大的，都快把屋顶掀翻了。

    “准备好了是吧？”艾丝刚准备邪魅一笑，不过突然记起来自己因为邪魅一笑的次数太多，被很多人说过，赶紧止住了这个冲动。

    她轻咳了一下，嘿嘿嘿的笑着说：“那么今天上课的内容就是――考试！”

    为了不暴露自己班的实力，艾丝领着学生们到了一个室内试炼场，这还是她自己掏腰包花钱租下来的。

    这个室内试炼场建的还挺宏伟的，一共七层，听守门的老师说，每层代表着相应级别的魔法试炼难度，最高那层的难度可是高达七阶，近百年内还没有那个魔法师达到如此高的水平。

    今天艾丝他们班要用到的试炼场自然是在第一层，她将魔力注入到场地中间的水晶之中，十三个一米见方的标准立方体出现在了试炼场上。

    艾丝指了指这个立方体：“第一个测试内容，法术攻击力。来，看看你们摧毁这个立方体需要多长时间。”

    学生们各自从衣服里抽出简易魔杖，开始注入魔力攻击眼前的立方体。艾丝制造的简易魔杖虽然解决了学生们毫无进攻手段的问题，不过本身的攻击效果实在是太差了。

    一场测试下来，基本上每人都要不间断的攻击好几分钟，近百次施法，才能将这个立方体彻底摧毁，学生们一个个甩的肩膀都酸了。

    这么说起来的话，除了是远程攻击，简易魔杖的攻击还真不一定比拿着棍子冲上去敲人效果好。

    不过艾丝倒是还挺满意的，她点点头：“这一轮测试大家都通过了，非常好，大家休息一下，下一轮是测试防御力。”

    艾丝再次将魔力注入到场地中央的水晶里面，一个小型的机弩从地底下翻了上来。

    “这个机弩射出的弓矢，攻击力和一阶魔法差不多，”艾丝指了指众人：“每五秒射出一发弓矢，看你们能撑多久。都准备好‘法术护盾’，一个一个轮流来。”
------------

第二十一章：考试合格

    从上次大家发现补充“法术护盾”的关键点之后，这一个月基本上都是在练习这套技巧。安吉拉提出的让能量流动起来，大家尝试过后发现确实非常有效。

    原本的“法术护盾”就像是一个被搓出来的面团，虽然有些弹性，不过一被攻击就会出现局部缺损。

    而现在，流动起来的“法术护盾”就像是一个浅浅的池塘，向其中掷入石头会将部分池水溅出，可是周围的池水马上就会漫过来填补这个空隙。

    而且重点是只要持续向其中注入“池水”（魔力），这个池塘就永远不会干涸。

    众人在这方面的造诣有高有低，最强的却是一直不怎么爱说话的霍德华，他硬扛了足足十八枚箭矢，魔力才枯竭。

    不过学生里最弱的布洛格也能撑过十二轮箭矢，可见现在大家对“法术护盾”的操控已经非常娴熟了。

    艾丝对这个结果也非常满意，现在一年级的学生里，有几个人可以连续释放十个以上一阶法术的？只要不让对方击破“法术护盾”，自己班的学生就已经立于不败之地了。

    “很好，”艾丝拍拍手说：“各位同学，你们的攻击力和防御力都已经通过了测试，那么接下来的就是最关键的一项――综合战斗力的测试。”

    她接着说到：“现在大家都原地坐下，开始冥想恢复魔力。待会我会召唤出一阶的野兽――灰狼与你们进行实战。只要能战胜这只一阶召唤物，我保准你们明天的比赛绝对可以――撑过第一轮！”

    坐在地上的培西无语到：“薇尔老师，为什么我们的目标是撑过第一轮啊？您怎么也不定个高一点的目标，不说夺冠，前五名总可以吧？”

    艾丝呵呵笑道：“怎么又是你小子，都跟你说了，还没学会走，就不要急着跑。现在是打基础的时候，别总想着出风头。一个小小的夏季赛有什么好争得？”

    休息了一会，等大家都恢复了魔力之后，艾丝摸着水晶说：“我提前说好，等下和灰狼作战的时候，只允许使用魔杖射击进行攻击，亚瑟和艾米丽不准用拳头，兰德尔也不准用法术。”

    “好，现在最后一轮测试开始！”

    用魔力召唤出来的灰狼和实物几乎毫无差别，“嗷呜”一嗓子，就朝一号菲利普扑去。菲利普打开“法术护盾”，手里的雷系魔杖已经充能完毕，“啪兹”一道闪电就撞在了灰狼的身上。

    被电焦了一撮毛的灰狼更是愤怒不已，张着大嘴就往“法术护盾”上咬去。

    灰狼的撕咬虽然和之前那些弓矢的伤害差不多，不过持续输出能力可就强上太多了。原本还好整以暇的菲利普很快就感觉到，自己的魔力补给已经跟不上“法术护盾”的消耗了。

    他大吃一惊，不过菲利普的脑筋转的很快，立马掉头就跑，想要和灰狼拉开距离，给自己留点喘息的空间。

    可是灰狼怎么肯放弃到手的猎物，“嗷嗷”叫着就追了上来。菲利普虽然也练了好几个月，不过总归跑不过这四足畜生，三两下就被灰狼给撵上了。

    眼看菲利普就要打出“gg”了，这小子倒是聪颖，举起魔杖就朝灰狼的爪子电去。这一道闪电射过去，灰狼的半个爪子都烧黑了，跑起来变得一瘸一拐的。

    菲利普则是趁机跑开，开始兜着大圈子，跟遛狗似的满场乱窜。花了差不多五分钟时间，跑得气喘吁吁的菲利普终于把这只灰狼给电糊了。

    菲利普弯着腰喘着气说：“哎哟我去，没想到魔法师战斗也是个体力活。”

    有了他的前车之鉴，其他同学也找到了相应的窍门，要么攻击灰狼的眼睛让它视野不清，要么也是攻击灰狼的四肢让它移动不便，可怜的灰狼一只只“嗷嗷”叫着惨死当场。

    这么多学生里面最神奇的就要数露西了，她看到冲向自己的灰狼，笑着伸出手说：“狗狗乖，听话，来，伸出手手^_^。”

    然后这只灰狼就果然夹着尾巴灰溜溜的走过去，把前爪放在了露西的手里，还顺从的“呜呜”叫着。

    其他所有人包括艾丝都被震惊了，露西这什么情况啊？连召唤出来的魔法造物都能驯服，就凭着实力，当个驯兽师比当魔法师有前途多了。

    很快这条灰狼就和露西打成一片了，召唤时间到了灰狼消失的时候，还依依不舍的舔了舔露西的手。

    一番混战之后，大家也都顺利的通过了最终测试。虽然有几位略有点狼狈，不过至少达到了艾丝的要求。

    艾丝拍拍手，称赞道：“恭喜各位同学，我宣布，你们已经成功通过了本学期的期中考试。嗯，现在都回去洗洗睡吧，为明天的比赛做准备。加油，我看好你们哟。”

    虽然通过了考试大家心情都很愉悦，可是连续测试了三场之后，同学们都已经身心俱疲了。众人有气无力的向艾丝到了别，便互相搀扶着离开了试炼场。

    留下来的艾丝倒是对这个试炼场产生了兴趣，她可是花了一百枚金币租了这里半天时间，要物尽其用才对。“听租场地的老师说，这个试炼场最高可以测试七阶法术。来这好几个月都没活动活动筋骨，今天正好上去试试。”艾丝自言自语道。

    在这个试炼场里，只要通过了该层的试炼，便可以传送进入下一层。艾丝轻轻按了一下场地中央的水晶，在四个选项中选取了“下一层”，转眼便传送到了第二层。

    第二层的水晶也是三个选项，“攻击测试”，“防御测试”和“战斗测试”。这次召唤出来的还是一个立方体，一架弓弩，不过召唤兽变成了一头黑熊。

    这些低阶的小玩意在艾丝面前都是摆设，随便挥挥手，就让它们灰飞烟灭了。

    就这样一路秒杀上来，没花多长时间艾丝就来到了第五层。

    这第五层可就跟前几层完全不一样了，艾丝把手按在水晶上的时候，大吃一惊！！
------------

第二十二章：被玩坏了

    艾丝把手放在了水晶上，赫然发现，水晶只浮现出了两个选项，分别是“攻击测试”和“防御测试”，之前几层的“战斗测试”却不见了踪影。

    艾丝头上一滴汗：“呃，这个试炼场有点水啊，莫非这里召唤不出五阶级别的魔法造物吗？”

    测试五阶法术攻击力的立方体形状大小虽然和前几层相比没什么变化，不过质地却明显不同了。这块立方体材料好像是由什么金属制成的，在室内灯光的照射下，反射着波鳞状的银光。

    到了这一层，艾丝也开始认真起来，反手抽出了行囊里的“世界支点”法杖。艾丝一甩法杖，杖头上散落无数淡蓝色的冰晶，在接触到空气之后，冰晶的体积迅速增大，几乎是一瞬间就变成了锥形的寒冰尖刺。

    在艾丝魔力的驱动下，这些寒冰尖刺犹如暴风骤雨一般轰向金属立方体，在锋利尖刺的狂轰滥炸这下，不到五秒钟这块金属立方体就碎成了一地的冰渣。

    “冰风暴”，可持续引导施法的五阶冰系法术，艾丝以前在游戏里站桩输出boss的时候非常喜欢用。不过到了这个世界之后，她才知道，想要找到一个绝对安全的输出环境，对一个魔法师来说，简直是一种遥不可及的奢望。

    第五阶的“防御测试”要对抗的是一个巨型弩炮，艾丝看着眼前这足有攻城锤那么大个的家伙，心里略微有些发怵。这玩意一看就是对城宝具，拿来对付单个魔法师是不是太夸张了？

    打开“寒冰护盾”之后，艾丝略有些紧张的站到了巨型弩炮对面。虽然她的“寒冰护盾”已经顺利通过了红龙，变异噬影狼王和六阶战士的考验，不过要硬扛眼前这个凶残的人造机械，艾丝心里还是有点没底。

    时间一到，在一阵让人酸倒了牙的机械摩擦声中，一根两米多长，近二十厘米粗的实心钢柱从炮弩上发射了出来，硬挺挺的戳在了保护艾丝的“寒冰护盾”上面。

    结果却令人出乎意料，在钢柱接触“寒冰护盾”之前，优先出发了艾丝开启的“冰甲术”效果。非常智能的“冰甲术”在检测到本体受到攻击后，立刻反射出一道寒气，直接把飞到半路上的钢柱冻成了一块冰棍。

    “duang！”的一声，冰棍掉在地上，也碎成了一地的冰渣。艾丝不由得感叹：“我还没出力，你怎么就倒下了。”

    顺利通过第五层的测试，艾丝立刻传送到了第六层。这第六层就更加偷工减料了，连“防御测试”这个选项都没了，就剩下一个“攻击测试”可选择。

    艾丝有些无语，堂堂大摩比斯学院，居然连个六阶攻击效果都模拟不出来吗？艾丝一边埋怨着安东尼?达斯校长过于小气，一边召唤出测试六阶攻击法术的立方体。

    这次召唤出来的立方体通体黝黑，看上去像是黑曜石之类的矿物。艾丝不管他那么多，直接一招简单粗暴的“寒冰枪”，就把这块大石头戳了个对穿，拿到了通往第七层的门票。

    在试炼场的第七层，场地中央静静地躺着一块青铜色的大立方体石块。艾丝有些疑惑，自己还没进行召唤，怎么测试用的石块就已经自己蹦出来了？

    她摸了摸第七层的水晶，好嘛，这次连“进攻测试”的选项都没了，就剩下一个按钮――“返回起点”。

    艾丝仔细的观察了一下那块青铜大石头，发现上面居然有烟熏火燎的痕迹，甚至还有一些细小的刮痕，看上去并不是全新的。

    艾丝也没多想，活动了一下身体，准备用最强的法术把这块石头轰杀至渣。“祈愿！”在回满了第二条魔法槽之后，艾丝开始施放火系七阶法术“毁灭光束”。

    号称七阶最强攻击的“毁灭光束”没有让艾丝失望，在耀眼的白光的照射下，青铜色石块丝毫没有抵抗的能力，就像是被从内部引爆了一样，瞬间炸成了无数细小的砾石。

    艾丝吹了吹法杖顶部冒出的青烟，开心的笑到：“还阔以，还阔以，休息了几个月，实力还是没退步。”

    崩裂的碎石很快便消失的无影无踪，而试炼场的中央居然又自动召唤出了一个青铜石块。艾丝奇道：“诶，原来第七层的测试是全自动的吗？打碎旧的新的就自己冒出来了，这倒是方便了不少。”

    反正艾丝还有时间，她干脆拿眼前这块青铜色的石头，测试起了自己的所有高阶法术。包括冰系七阶的“极寒冰刺”和火系七阶的“炎爆术”，甚至是奥术八阶的“内爆术”和九阶的“虚空撕裂”，各种在这个世界的从来没出现过的法术，都被艾丝试了个遍。

    最后看着青铜石块被黑洞吞噬掉，艾丝也玩腻了，摸着水晶选择了回到起点。

    她刚从试炼场里走出来，就看到一个老师匆匆向她走来。这位是主管试炼场的老师，艾丝就是交钱给他租的试炼场。

    那位老师看到艾丝便问道：“薇尔小姐，我刚才看到试炼场第七层的灯亮了，是您在进行七阶法术测试吗？”

    艾丝点了点头说：“没错就是我，呃，我看时间差不多了，我们班的测试也完成了，正好把钥匙还给你吧。”

    拿着试炼场钥匙，目送艾丝离开后，那位老师打开试炼场的魔法面板，观察了一下第七层试炼场的影像。在看到那块青铜巨石依旧完好无损的待在原处，这位老师暗暗松了口气。

    “哼，还以为这个艾丝?薇尔有多厉害呢，还不是没能对秘色石造成任何破坏，还妄图挑战第七阶测试，真是不自量力。”

    那个老师腹诽了一阵，收起钥匙转身离开，粗心的他却忘了做一件非常重要的事，那就是检查一下试炼场的库存。

    在试炼场地下仓库的角落，原本有一大堆秘色石放在这里，好几十年都没动过，而如今却已是空空如也了。
------------

第二十三章：公开处刑

    第二天一大早，艾丝正领着学生们晨练，“各位同学，我们的目标是？！”艾丝大声问道。

    “……撑过第一轮……”跟着她的学生们有些无奈的回答到。

    “都大点声！没吃早饭吗？”艾丝转头喊道。

    “薇尔老师，我们确实是没吃饭啊，”感受到艾丝扫过来的杀人目光之后，布洛格赶紧改口道：“那个，薇尔老师，咱能不能换个口号，您这口号实在是太让人丧气了。”

    其他同学也附和道：“是啊是啊，什么叫撑过第一轮啊？这是加油鼓劲的话吗？”

    艾丝边跑便说道：“你们懂什么，这叫放低姿态，知道什么是希望越大失望就越大吗？我们把目标定的低一点，到时候万一有人能撑过第二轮呢？这不就有了惊喜吗。”

    “切！”学生们都学着从艾丝那学来的嘲讽语气回应道。

    艾丝也不恼，笑着说：“要响亮点的口号是吧？那跟着我喊，拳打一班，脚踢二班，横扫三班，踏平四班，唯我五班，全校无敌！”

    她这口号虽然直白了点，不过气势倒是挺足，学生们听完后感觉确实有种拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的魄力。于是一个个都跟着嗷嗷叫到：“拳打一班，脚踢二班，横扫三班，踏平四班，唯我五班，全校无敌！”

    艾丝也是无语，这群小屁孩喊出如此中二的话语，居然一点都不觉得羞耻。尤其是现在其他年级的学生都已经准备吃早饭了，路过操场的时候，都能看到他们这群喊着口号的奇葩，这场面简直就是公开处刑……

    吃完早饭，全校的学生老师都已经知道这件事了，米歇尔一路笑到喷饭：“艾丝姐姐，你们班这口号是谁想的，也太嚣张点了吧，哈哈哈哈哈，笑死我了……”

    艾丝绝对不会承认这是自己的杰作，她敲了敲餐盘说到：“注意形象，注意形象，你这样疯疯癫癫的小心嫁不出去啊。”

    米歇尔擦着眼泪说道：“好了好了，待会还要举行开幕式，我去班上了。那个，我很期待你们班学生的表现哟，加油！”

    艾丝倒是踌躅满志，今天的比赛可是关系到自己半年的工资，绝对马虎不得。她甚至考虑过要不要给全班同学都施放“奥术智慧”（提高魔力上限）或是“魔法减益”（降低受到的法术伤害）之类的技能，不过想想这好像属于作弊行为，还是算了。

    来到班级教室，艾丝看着一个个精神抖擞的小牛犊子，呵呵笑到：“很好，看样子大家已经做好准备了，我们的目标是！”

    “拳打一班，脚踢二班，横扫三班，踏平四班，唯我五班，全校无敌！”

    爵德国王今天特别兴奋，少有的一大早就起了床，随便吃了点东西就跟着马兰士公爵出了王宫。马兰士公爵则是一脸的无奈，带着国王去泡妞也就算了，太后（这个称谓查不到英语怎么说）凯琳娜也嘱咐他，如果这个艾丝?薇尔确实还不错的话，可以考虑收进王宫做妃子。

    马兰士公爵不知道他们母子俩是哪来的自信，以艾丝?薇尔的实力，会屈居在你们这王宫里面给你当妃子？就爵德国王这德行，你给个皇后人家都不一定愿意。

    虽然有着千般万般的无奈，不过为了北因伦帝国，马兰士公爵也不得不放低身段去做这些事。只希望爵德国王长大之后能懂事一点，不要再纵情声色，荒废政事了。

    这次是私密出行，所以只带了一队侍卫，连仪仗队都没来。在摩比斯学院校门口，安东尼?达斯校长亲自迎接了这支队伍，他们也不受校规的限制，驾着马车浩浩荡荡的往赛场方向开去。

    这个夏季魔法赛说起来跟原世界的校运动会差不多，艾丝领着班里的学生跟着其他班依次进场，接受主席台上各位领导的检阅。这幸好是不用迈正步，否则艾丝绝对会有一种又穿越回去了的既视感。

    一心想着自己工资的艾丝，根本没有察觉到主席台上那些陌生人的身影。其中一个一头金发的年轻人甚至拿着一个单筒望远镜，盯着她的脸一刻也没离开过。

    “大公，我这辈子还是第一次看到这么美丽的女子！”爵德国王流着哈喇子说到：“我一定要把她弄到手，不管是使用什么办法。”

    马兰士公爵皱了皱眉头，在第一眼看到艾丝的时候，他就知道糟糕了。这个女子天生就长着一副倾国倾城的样貌，不说她高达六阶大魔导师的实力，光她这张脸就足够搅起无数腥风血雨了。

    不过话说回来，还好艾丝自身实力不凡，否则的话她这辈子肯定会被当成男人的战利品命运多舛。而现在，马兰士公爵也正好有了警告爵德国王的好借口。

    “陛下，臣劝您还是三思而行，艾丝?薇尔不比寻常女子，她可是有着不下于安东尼?达斯校长和梅尔?卡莫奇教授的实力。”马兰士公爵旁敲侧击道：“而且看来她也并不贪恋权势，脾气还很暴躁，您想想去年年底尤斯帝国二王子的事吧。”

    尤斯帝国二王子遇刺事件，到最后还是不了了之。在失去“影锋”这支特种部队之后，尤斯帝国也偃旗息鼓了。虽然北因伦帝国和尤斯帝国彻底交恶，不过却多了克里安帝国这个额外的盟友，也算是错有错招。

    魔法师协会关于艾丝?薇尔的通缉令依然挂在榜首，可是在北因伦帝国却没人把它当回事。有安东尼?达斯校长亲自为艾丝?薇尔背书，其他人还有什么话好说的。

    何况克里安帝国安必思学院的埃夫罗斯校长也为艾丝发了声，五个席位中有两位力保，卡斯兰帝国（在东边的梅尔斯大陆）的阿科得米学院又永远中立，反对的只有南因伦帝国的卡撒兰姆学院。

    尤斯帝国因为是和提尔帝国合办的曼彻斯特学院，手里只有半个席位，以他们的实力在魔法界根本排不上名次。
------------

第二十四章：初赛露脸

    爵德国王虽然好色，不过对自己的性命还是相当看重的。一想到那个二王子连人带房被艾丝一把火烧的干干净净，他不由得也打了个寒颤。

    不过他哪那么容易死心，他凑到安东尼・达斯校长旁边问到：“达斯校长，你们学院这位薇尔老师有什么特别喜欢的东西吗？我看她一见如故，有机会介绍我们认识一下呗。”

    安东尼・达斯校长已经有些不悦了，作为魔法学院的校长，他可不像那些政客要讨好这个年轻的国王。看到爵德国王想要染指自己学院的老师，心里肯定是非常不爽的。

    马兰士公爵赶紧出来打圆场：“陛下，今天是学院夏季魔法赛的重要日子，就不要聊这些无关的事情了。我听说参议院的议员米拉索好像和艾丝・薇尔是同乡啊，他们关系更亲近一些，到时候去问问他吧。”

    一番好说歹说才把爵德国王给劝了回去，马兰士公爵叹着气摇了摇头。

    安东尼・达斯校长有些严厉的对这个老友说到：“陛下年纪也不小了，你们是不是该给他物色一个皇后好好管教一下他？成天拈花惹草的像什么样子。”

    马兰士公爵也点了点头：“我回去和艾伦还有凯琳娜商量一下，这小子是得收收心了。”

    一到五年级的学生们都陆续进了场，好几百人懒洋洋的站在赛场上晒着太阳。艾丝正站在班里研究今天的比赛赛程，今天一天是预赛。

    全年级一百二十二个学生，今天进行两轮淘汰赛，最后剩下三十二人参加明天的复赛。

    她已经提全班学生抽过签了，班上除了运气最好的布洛格首轮轮空，其他同学上午都有一场比赛。

    艾丝一边发放着号码牌，一边鼓励学生们：“都不要紧张，只要拿出昨天试炼时的实力来就可以了。放心好了，只要正常发挥，绝对能把对方打趴下。”

    男孩们包括艾米丽各个都是跃跃欲试，只有安吉拉和露西两人有些怯场。

    “老师，我还没跟人打过架呢，上场后要怎么打啊？”露西觉得自己拿魔杖的手都在抖。

    旁边的安吉拉也和她的情况差不多，她一直用左手按着自己的右手，试图缓解自己的紧张。

    乐观小伙汉克一脸阳光的说到：“哎，我说二位，你们紧张什么？你们看看我，我每次测试都是垫底的那个，连我都不紧张，你们还有什么好怕的。”

    兰德尔损到：“那是因为你脸皮厚，能像你丫这样每次都倒数还能这么得意，也真是前无古人后无来者了。”

    汉克也不恼，呵呵笑道：“兰德尔，你小子之前说过自己在一年级是无敌的存在。我看你今天要是比我先淘汰的话，以后你这脸往哪搁。”

    兰德尔“切”了一声：“比起我还是多关心关心你自己吧，薇尔老师可是说了，死都要撑过第一轮，我觉得全班就你最悬。”

    两人故意一通插诨打科缓解气氛，原本小脸煞白的露西和安吉拉都渐渐放松了下来，和周围的同学打打闹闹起来。

    很快，在安东尼・达斯校长简短的赛事致辞之后，今年的夏季魔法赛总算是正式拉开了帷幕。

    一年级的比赛场地是正对着主席台的主场地，一百多学生正围着场地准备上场。艾丝却没有站在场地旁边，她早早的走到赛场旁的休息区，靠在椅子上远远的看着。

    米歇尔扛着一大包东西从她身边经过，惊讶的问到：“艾丝姐姐，你们班学生不是马上就要上场了吗？你不过去看看？”

    艾丝端着一杯红茶说到：“我在旁边他们更紧张，让他们自由发挥吧。诶，你这拿的都什么啊？这么一大包。”

    米歇尔歇了口气说到：“还不是那个乔治大妈说的，要我准备好热水和毛巾，等下那些个尖子生下来要照顾好他们。他们可是我们班的宝贝啊。”

    艾丝无语到：“不至于吧，你们把这当魔法学院还是托儿所啊，都长这么大了，还跟小祖宗似的惯着，哪会有出息。”

    米歇尔耸了耸肩，和她摆了摆手，就朝赛场走去。

    第一个上场的五班学生是吉姆。他对阵的是一个一班的学生。裁判老师一吹响开赛的哨声，两人便立刻各自施法，准备作战。

    一班的那个学生练习的一阶火系魔法是“火弹术”，就是凝聚火元素形成一个弹珠大小的火球，投掷到敌人身上炸开。威力和一个炮仗差不多，相当于一个超弱化版的“火球术”。

    而吉姆这边则是开启了一个“法术护盾”，他抽出简易魔杖就向对方使用出了水流喷射。

    看着吉姆身上金光闪闪的大罩子，台下一群其他班的学生都在那议论纷纷。

    “这个大罩子是什么来头？看上去很炫酷啊！”

    “我问过我们老师了，就是个加强版的‘法术护盾’，看着漂亮而已，没什么用的。”

    “诶，你别说哦，这‘法术护盾’防护力还是挺强的。我听说上个月一班的亚伦和五班的培西打了一场，半天都没击破人家的‘法术护盾’，都差点成为笑柄呢。”

    “真的假的？那个被称为火系天才的亚伦？他居然连个‘法术护盾’都打不破？要不要这么丢人啊？”

    “你们看你们看，这哥们的‘火弹术’打在‘法术护盾’上连个响都听不见，看来五班有点门道啊。”

    “切，你不知道吗？五班的班主任可是艾丝・薇尔，最年轻的六阶大魔导师。只不过好像教导主任跟她有点不对付，所以才让她去没人要的五班……”

    在比赛场地上，一班的那位同学已经被吉姆的水流冲的一身湿透了，他的火弹对吉姆依旧是无法造成任何威胁。

    最终这位同学在体力耗尽后，只得非常狼狈的被水流活生生的冲下了比赛台。

    台下的五班同学一个个跟欢迎英雄一般，把吉姆给迎了下去。吉姆的胜利给大家打了一剂强心针，看来薇尔老师说的没有错，只要正常发挥，其他班的学生都得乖乖趴下。
------------

第二十五章：猪哥国王

    饶是吉姆一直稳重有余，现在也是一脸的兴奋。在走下比赛台之后，他立刻问道：“薇尔老师呢？我得去跟她说一声。”

    菲利普指着后面的休息区说到：“在那，快去吧。你小子旗开得胜啊，厉害厉害！”

    吉姆跑到艾丝面前说到：“薇尔小姐，我赢了，那个一班的同学打了大半天，‘法术护盾’根本都没动静，哈哈！！”

    艾丝也笑着点点头：“做的好，休息一下吧，等下还要去给其他同学加油呢。”

    吉姆摇摇头说：“没事，我不累，我这就回去了，老师，我相信我们班同学都能赢。”

    第一轮初赛，五班的同学运气都不错，没有遇到其他班的种子选手，很轻松的就靠“法术护盾”加简易魔杖打败了对手，成功晋级了下午的第二轮。

    为了庆祝全员顺利通过首轮淘汰赛，中午艾丝破天荒的请全体学生到学校食堂开小灶。食堂的工作人员估计也是这辈子第一次看到，才过了首轮魔法赛就摆庆功宴的。

    等菜都上齐了，艾丝端着茶杯站起来说：“来来来，为了庆祝各位同学顺利通过本次魔法赛第一轮，哇哈哈哈，我们五班肯定不是垫底的了，干杯干杯。”

    大家伙喝了杯茶坐下，年轻人也管不得什么酒席礼仪，甩开腮帮子就吃了起来。

    休息了一个上午的布洛格此时心情倒是有些失落，他因为首轮轮空，所以到现在还没上过场。“哎~~你们都是拿过胜场的人，就我一个还是零光蛋，要是下午一不小心被淘汰了，那多尴尬啊。”

    正和一盘牛肉较着劲的培西今天心情大好，居然主动搭话道：“我说布洛格，你实在是想多了。就咱们班今天赛场上的表现，现在就算你说夏季赛到最后前十三名全是咱们班的同学，我都不觉得意外，大家说是不是？”

    兰德尔难得的也没有损他，反而是拍了拍布洛格的肩膀：“相信我的眼光，绝对没问题的，那群只会用点一阶法术的小屁孩怎么会是咱们的对手。”

    这群家伙都有点膨胀的不知天高地厚了，不过艾丝也没去制止他们，毕竟人不嚣张枉少年嘛。

    当然，她并不像这群小家伙一样乐观，各班的种子选手肯定都有秘密武器。就凭这些小家伙这三脚猫的“法术护盾”想要夺得本届夏季赛的头名，那绝对是想多了。

    正吃着，包间的门突然被敲响了，一桌人都有些奇怪这时候会有什么事。去开门的菲利普回来的时候神色有点异常，他走到艾丝身边悄悄的说到：“外面有个守卫打扮的人找您，说是有个重要人物要见您。”

    重要人物？艾丝晃晃脑袋，来摩比斯学院小半年了，也没听说哪来的重要人物啊。

    她突然想起来了，之前好像听说了个什么消息，说是本次的夏季魔法赛会有重要人物来参观，该不会就是这个人吧？

    不过艾丝依然有些疑惑，按理说要是安排会面的话，也应该是安东尼・达斯校长来通知自己，怎么会派个守卫模样的人来向自己传话呢？

    带着满腹的疑问，艾丝跟着这个守卫来到了一个大建筑门口。

    这个宫殿般造型的建筑，很容易让人联想到王室相关的人员。艾丝记得在学校里这栋建筑周围都是禁止进入的，她突然有种不好的预感。

    守卫将她引导到一个小厅门口，示意艾丝独自进去。艾丝倒是天不怕地不怕，她还真不信有人敢在这里给她安一个陷阱，大大咧咧的推门走了进去。

    这是一个小小的饭厅，中央摆着一个长条形的西餐桌，主位坐着一个二十来岁的男青年，他一左一右坐着两位上了年纪的男子，其中左边这位就是安东尼・达斯校长了。

    能让安东尼・达斯校长坐在左位，看来这一老一少的身份肯定不低。在整个北因伦帝国这样身份的人屈指可数，艾丝随便想想也就猜出了这两位是谁。

    此时的安东尼・达斯校长脸上既有不悦也有无奈，不过看到艾丝之后，更多的却是尴尬。

    他起身轻咳了一声，向艾丝说到：“薇尔小姐，我向您介绍一下，这二位是我们因伦帝国的爵德国王陛下和马兰士公爵大人。”

    艾丝看着那个爵德国王一脸花痴的模样，想都不用想就知道是怎么回事了。她叹了口气，看在安东尼・达斯校长的份上，拎着裙子欠了欠身，行了个屈膝礼：“见过国王陛下，公爵大人。”

    爵德国王跟个看到美女的猪哥一样，口水都快留下来了。他呵呵呵的笑道：“薇尔小姐请坐，请坐，朕（we）今日微服出巡，和薇尔小姐一见如故，所以特意把你请来，与朕共进午餐。”

    艾丝也是醉了，一个毛都没长齐的小屁孩还学着人家自称为朕，真是笑死人了。

    一来这个爵德国王形象实在是太倒人胃口了，二来则是之前的一堆事情导致艾丝对北因伦帝国的王室印象不佳。

    她可没有惯着这种人的习惯，微微一欠身，冷冰冰的回答道：“不用了，陛下，我已经用过午餐了。请问您有什么重要的事情要找我商议吗？”

    爵德国王还没听出艾丝的语气已经发生了变化，他依旧呵呵呵的笑道：“那个，朕想帮你到达斯校长这请个假，去王宫指点一下宫内的魔法防御，不知道薇尔小姐有没有空啊？”

    如果是平时，艾丝可能还会调戏一下这个小屁孩国王，不过今天她心里想的全是夏季赛的事，哪有心情理他。

    “不用了，国王陛下，我相信安东尼・达斯校长那里有更适合的人选，如果没什么事，我就先退下了。”艾丝毫不犹豫的拒绝掉之后，就准备离开了。

    爵德国王显然没想到她会拒绝的这么直接，连忙捅了捅马兰士公爵，不过今天公爵也不愿搭理他，依旧闭着嘴巴没说话。

    逼急了的爵德国王跳了起来，大声喝道：“不准走，我让你走了吗？小心我治你个欺君之罪（这个真不知道怎么翻译）！”
------------

第二十六章：龟壳战术

    听到爵德国王气急败坏的话，艾丝冷笑了一声，转回身来。

    旁边的安东尼・达斯校长已经有点愤怒了，这爵德国王在自己的地盘无法无天，实在是太不把他放在眼里了。

    而那边的马兰士公爵则是乐见其成，他巴不得艾丝和爵德国王闹翻。要是两人不欢而散能让爵德国王从此断了来找艾丝的念头，他可就省事多了。

    艾丝眼珠一转，脸上的冰雪突然融化。她笑靥如花的对爵德国王说道：“国王陛下，您有没有听过冰火两重天是什么？”

    久历花丛的爵德国王哪能不知道这个，他的眼神也变得淫荡起来：“我当然知道啦，美人这么奔放的吗？”

    艾丝继续笑着说道：“是的啊，上一个见识到我这招的，是一个王子呢，他好像是叫思兰诺王子吧。”

    她突然笑容一敛，双手一摊，左手上出现了一个冒着炽烈火焰的大火球，而右手上则是出现了一个喷着丝丝凉气的寒冰宝珠。

    “陛下是不是也想尝试一下呢？”艾丝的眼神里突然冒出无限的杀气，把爵德国王吓得差点缩到桌子下去。

    当然，艾丝肯定不会真的对他下手，吓唬了一下爵德国王之后，她便收起了法术。对马兰士公爵和安东尼・达斯校长点了点头，艾丝就转身优雅的离去了。

    马兰士公爵看着艾丝离去的背影若有所思，他扔下那个吓瘫在椅子上的爵德国王，站起来拉住安东尼・达斯校长说到：“这个艾丝・薇尔就交给你了，无论如何都要把她留住。”

    他回头看了看爵德国王，接着说道：“我这就把陛下带回去，相信这次受了这么大的刺激，他应该不会再来骚扰薇尔小姐了吧。”

    安东尼・达斯校长点点头说：“薇尔小姐也只是想给他一点小教训，你可别往心里去。咱们陛下……哎，只好劳你多多教导了。”

    下午的比赛肯定比上午要激烈多了，艾丝看着手里的抽签结果，略有点担心。

    其他学生倒还行，基本上没碰上什么强力的对手。可是安吉拉的运气就不怎么好了，她第二轮的对手就是一班那个号称是一年级火系天才的亚伦。

    如果只是平常的一年级小屁孩，艾丝也用不了这么担心，从上个月培西和他的交手来看，这个亚伦并没有什么过人的长处。

    不过在知道他有亲舅舅做后台，再加上各班班主任都对这次夏季魔法赛无比重视之后，艾丝就觉得这次比赛不简单。

    她来到脸色都有点煞白的安吉拉面前，握着她的手说到：“安吉拉，没事的，不用担心。只要你能发挥出正常的实力，便已经是做到了最好，不用太过于在意胜负。”

    安吉拉做了好几次深呼吸，都没法平静下来。其他同学围了过来，培西最先说到：“安吉拉，那个亚伦没什么好怕的，上次我和他的决斗你也看到了，那小子被我撵的到处乱窜，相信自己，你肯定能把他打趴下。”

    兰德尔这个嘴碎的家伙这次总算没跑出来唱反调，他把手平举起来说到：“那个谁，班长，快过来给咱们起个头，我们的口号是什么？”

    菲利普笑着也把手举起来压在兰德尔的手上：“来，大家一起来！”

    十三只稚嫩的小手层层叠叠的放在一起，五班的学生们一起喊到：“拳打一班，脚踢二班，横扫三班，踏平四班，唯我五班，全校无敌！”

    接下来的比赛果然如艾丝所料，五班学生遇到的对手确实比上午要强上不少。不过凭借着对“法术护盾”的超前理解，各位同学还是硬撑了过来。虽然到最后大家赢得都有些狼狈，但一个个都非常开心。

    心有不服的其他班学生，只能阴搓搓的在背地里叫五班是“乌龟班”，嘲笑他们顶着龟壳子用些龌龊的战术。可不管怎么说，胜了就是胜了，败者没有资格找借口。

    第二轮比赛的压轴就是亚伦对阵安吉拉，勉强压制住了心中畏惧的安吉拉依然是一脸的煞白，而站在她对面的亚伦则是嚣张不已。

    “我说小妞，趁现在我还没出手，你赶紧乖乖认输吧，”亚伦鼻孔朝天的讥笑道：“五班的龟壳流也就欺负欺负那些弱者，在我面前顶个屁用。”

    安吉拉没有搭理他的嘲讽，可场地下的培西不干了，他急急吼吼的叫到：“亚伦你个菜鸡，上个月被老子干得就知道跑，怎么？这么快就忘了？”

    亚伦咬着牙瞪了他一眼，狠狠的说道：“小子，别急，等我把你们班这个小妞放倒，下一个就轮到你了。”

    来来回回打了一顿嘴炮，最后还是得赛场上决胜负。待比赛的哨声一响，安吉拉和亚伦就各自开始施展其法术来。

    安吉拉的魔力储备虽然不如吉姆和霍德华两人，不过她在操控“法术护盾”上的造诣在班上却是首屈一指。

    金光闪闪的“法术护盾”在她的引导下，像是一团绵密的云彩一般，缓缓的绕着自己转动，不管是从哪个角度进攻，都找不到半点防御死角。

    不过这个亚伦也肯定是做好了充分的准备，他已经见识过五班学生“法术护盾”的强大了，没理由会来打无准备之仗。

    冒着安吉拉魔杖射出的水流，亚伦这是护住了面部，一步一步的向安吉拉走来。安吉拉不知道他的目的为何，只得继续不停地施放水流喷射，以期望消耗对方的体力。

    待得亚伦走到安吉拉面前三四米远的时候，他突然举手亮出手指上的一枚指环，将全身的魔力聚积在嘴部，顺着指缝向前吹出一口气。

    魔力点亮了那枚指环中的一颗火元素晶石，通过指环上那个复杂的法阵，一个附魔在指环上的火焰系法术被激活了。

    熊熊火焰无视激射而来水流，劈头盖脸的就向安吉拉包裹了过去，不一会功夫安吉拉已经完全陷入了火海之中。
------------

第二十七章：五班首败

    “火焰喷吐！”休息区的艾丝一眼就认出了这个法术，这可是正宗的二阶火系法术，一个才入学三个月的一年级魔法新生怎么可能施放得出来？

    身处烈焰包围中的安吉拉还在苦苦支撑，按理说以她本身的魔法实力是无论如何都抵挡不住二阶法术的攻击的。

    在危急关头，安吉拉已经完全进入了忘我的状态，她唯一的想法就是把魔力注入到“法术护盾”里面，不停地让其流转起来，将那些噬人的烈焰阻隔在护盾外面。

    她的做法非常奏效，火焰虽然来势汹汹，不过却无论如何都不能穿透这层薄薄的金色护盾。炽热的火焰连石质地面都烧的一团焦黑，而在“法术护盾”的防御范围内依旧是风平浪静。

    亚伦并没有因此而感到惊讶，在比赛前舅舅西里斯老师就警告过他了，五班的“法术护盾”非常坚固，和二阶防御性法术相比也不遑多让。

    这枚指环是他父亲给他防身用的一个小玩意，里面确实附魔着“火焰喷吐”这个二阶法术。

    而且为了让使用者轻松施放这个法术，还专门在指环内镶嵌了一颗火系晶石，这样只需要很少的魔力做引导，便可以激活这个法术。

    在亚伦看来，“火焰喷吐”技能只是为了消耗对方的魔力，以及引开对方的视线，他真正的杀招隐藏在自己的掌心中。

    在火焰的掩护下，亚伦缓步朝安吉拉走去，他紧握的右手中渗出一丝丝恐怖的红光。

    走到“法术护盾”的外缘，亚伦突然伸长手臂，张开手掌，将掌心中一枚冒着红光的魔法印记按在了金色护盾上面。

    “嘭”一声巨响随之而来，爆炸引发的冲击波甚至将围绕着二人的火焰全都冲散了。

    “爆燃之触”，二阶火焰系法术，“燃烧之触”的升级版，虽然也只能在近身接触时使用，不过威力却不可同日而语。

    “爆燃之触”引爆时的伤害效果，甚至强过同为二阶最强攻击性法术的“寒冰箭”。在制造成小型魔法符文之后，这个法术在黑市上被称为威力无比的“掌心雷”。

    被亚伦的“爆燃之触”攻击后，安吉拉的“法术护盾”顿时炸成了无数金色星点。因为被巨大的魔力爆破反噬，安吉拉痛苦的弯下腰去。

    不过让大家倍感意外的是，安吉拉居然到了这个时候还没有放弃。她依然倔强的凝聚起剩下的魔力，在短暂的时间内又重新制造出了新的“法术护盾”。

    只不过现在她的魔力实在是已经到了强弩之末，新制造出的“法术护盾”上面的金光非常暗淡。从目视效果来看就知道，这层护盾已经无法阻碍亚伦的攻击了。

    亚伦嘿嘿嘿的笑着，又亮出了他的那枚指环：“哇，小妞，没想到我这招你都能撑过去，看来我还真是小看你了。”

    “不过呢，我提醒你，大赛提供的护身法术，可是只有在本体受到伤害后才会生效的。”亚伦奸笑道：“如果你还不快点认输，我就用火焰把你的衣服全都烧掉，看你还怎么在魔法学院待下去。”

    场下的五班学生全都暴怒了，培西更是破口大骂道：“我#@￥#@，你tm就知道欺负女孩子，还是不是男人，有种下来跟老子单挑！！！！”

    亚伦冷笑了一声：“你急个屁，待会就到你了！”说完又对着指环吹了口气，炽烈的火焰再次笼罩在了安吉拉的周围。

    受到重创的安吉拉已经无法再阻挡住火焰对“法术护盾”的侵蚀了，那层薄薄的护盾逐渐在火焰中慢慢消散。

    就在“法术护盾”破碎的一瞬间，一道凛冽的冰墙忽然拔地而起，把原本无坚不摧的比赛场地都切成了两半。

    冰墙将亚伦和安吉拉分隔开来，一个冰冷的声音在场外响起：“五班安吉拉认输，你赢了。”

    施放冰墙术的当然就是艾丝了，她可不会让自己的学生当众受辱：“艾米丽，露西，带安吉拉回去。”

    等两位女孩搀着安吉拉下去之后，艾丝轻打了个响指，刚才还散发着瘆人寒气的巨大冰墙在一瞬间便消失了，只在场地上留下了一道深不见底的沟壑。

    艾丝对已经无语的裁判老师说道：“场地破坏的事，找安东尼·达斯校长去吧，老头今天欠我个人情，这下不用他还了。”

    看着浩浩荡荡离开的五班学生，本场比赛的胜者亚伦脸色像吃了一坨大便一样难看。

    刚才还是他第一次直面高阶法术，原本一直自认是个魔法天才的他，终于感受到了自己在真正的强者面前，其实跟一只蝼蚁差不多。

    他咬着牙暗下决心，自己一定要不择手段的变强，把那些无视他的家伙统统踩在脚底下。

    回到宿舍之后，艾丝检查了一下安吉拉的情况，虽然连续经历了两次魔力爆破，不过好在她本身没有受到什么伤害，只需要静养几天，就能够恢复过来。

    将安吉拉安置好之后，艾丝让艾米丽和露西照顾好她，自己则是神情凝重的下了楼。

    她刚走下来，就被那群男生给团团围住了。班长菲利普非常郑重的对艾丝说到：“薇尔小姐，那个一班的亚伦他在比赛中作弊，我们都看到了，他在手掌里藏了魔法符文。要不是他用魔法符文击破了安吉拉的‘法术护盾’，他根本没机会战胜安吉拉。”

    艾丝呵呵笑道：“作弊？什么叫做作弊？你看夏季魔法赛有什么规则限制吗？”

    她指了指众人手中的魔杖：“那我给你们制作简易魔杖是不是也算作弊？能够激活附魔装备，以及能够控制魔法符文都算是魔法师的战斗实力，你看哪位魔法师战斗的时候是光膀子上场的吗？”

    听完她的话，学生们都沉默不语，不过火爆的培西可不一样，他冲出来说到：“薇尔老师！我要变强！无论如何我都要把那个亚伦给揍趴下！！”
------------

第二十八章：我要变强

    艾丝面对情绪有些激动的培西说到：“想变强？没问题啊，只要你们好好跟着我学，变强是早晚的事。”

    她扫了一眼其他学生，继续说到：“要超过那个亚伦？也很简单。对付这种只会用些小伎俩的家伙，你们只需要打好坚实的基础，一步一个脚印，总有一天能把他踩在脚下。”

    “可是，”培西急的有些语无伦次：“可是我们想要明天就击败他。”

    “明天？”艾丝笑道：“你们今天都看了安吉拉在比赛中的表现，我就问一下，你们自认有谁能做到比她更好吗？”

    众学生都默然了，看到安吉拉能够在经历过一次魔力爆破之后，短时间之内再次制造出一个“法术护盾”，众人都清楚，在魔力操纵方面，安吉拉已经是五班的佼佼者了。

    就算是强如亚瑟，在不允许使用体术的情况下，也无法比安吉拉做到更好。

    不过培西可不打算就此作罢，他依旧倔强的说：“可是薇尔老师，您肯定有办法让我们打败那个亚伦的吧，您可是大魔导师，肯定有办法的。”

    其他学生也是堵着艾丝，大有不教他们就不放艾丝走的架势。楼下这群男生吵得闹哄哄的，楼上三个女生也走下楼来。

    看到艾米丽和露西把虚弱的安吉拉搀下楼来，艾丝皱着眉头说：“安吉拉你下来干嘛？现在你要多休息，快回床上躺着去。”

    一群人七手八脚的把安吉拉扶到沙发上，安吉拉歇了口气，语气十分坚决的说到：“薇尔老师，您就教教我们吧，我也想变强。”

    艾丝看着一群学生坚定的目光，呵呵笑道：“喔，这可是你们自找的，到时候别怪老师我手下不留情哟。”

    让这些兴奋过度的学生们都安静下来，艾丝站在大厅中间看了看周围，摇着头说：“在你们这不行，地方太小了，等下把这里弄得乱糟糟的可不好。”

    学生们听完都神色各异，一群小屁孩躲着艾丝商量了一下之后，由菲利普来告诉艾丝：“那个，薇尔老师，我们告诉您，您可千万别说出去啊，这栋宿舍下面有一个秘密基地。”

    艾丝一脸的懵逼：“什么什么？秘密基地？”

    雷欧凑过来神秘的说到：“对啊，秘密基地，我们上次打扫卫生的时候发现的。”

    汉克则是已经跑过去指路了：“薇尔老师，就在这里。”

    艾丝跟着他们走过去一看，地毯下面隐藏着一扇铁质的大门，拉开之后，一个幽深的通道出现在大家面前。

    艾丝反手抽出法杖，施放了一个强效照明术，她举着法杖问到：“你们都下去看过了？”

    菲利普回答道：“是啊，薇尔老师您别紧张，这下面就是一个大地下室，其实什么都没有。”

    艾丝瞪了这些不知天高地厚的小鬼一眼，地下室里面是非常容易出现二氧化碳沉积的，下去的时候一不小心缺氧可是会死人的。

    她轻打了个响指，一个小火苗出现在了她的指尖，她回头对学生们说到：“我先下去，等叫了你们你们再跟来。”

    踩着吱吱作响的木质楼梯，艾丝走进了这个地下通道。她数了一下，每十五级台阶就有一个折返，一共走了四段楼梯才来到学生们说的那个大地下室。

    这么一算的话，这个地下室大概在五到六米深的地下，作为一个地下室来说确实挖的有点深了。

    点亮地下室四周的魔法灯，艾丝深吸了几口气，看来这里有做通风处理，除了有点潮湿的霉味之外，并没有气闷的感觉。

    地下室差不多有五十来个平方，大厅四个角落里矗着四根大石柱子，用来支撑着天花板不会坍塌。

    听到艾丝的声音后，学生们陆陆续续都走了下来，亚瑟还专门扛了个椅子下来给虚弱的安吉拉坐。

    布洛格有点得意的说到：“薇尔老师，您看这地方不错吧？我觉得这里肯定埋藏着什么秘密，像什么秘密结社，或者是黑暗召唤之类的，哇，想想都带感。”

    汉克也跟着凑热闹说：“对啊，对啊，我们还发现了墙上有一些符文的印记，就是不知道是干什么用的。”

    艾丝打断他们：“行了行了，收起你们那些脑洞吧。既然咱们这有了新的训练场所，那就赶紧开始办正事。”

    她邪恶的笑了笑：“今天的法术可比上次带劲多了，你们谁第一个来？”

    不过出乎艾丝意料的是，好几个男生都争着想要第一个尝试，兰德尔、培西、吉姆甚至是亚瑟都想第一个来。

    最后反倒是一直都不怎么说话的霍德华，把他们全都给喝退了：“你们都站这看着，让我来吧。其他的我不敢说，在咱们班里至少我是最能扛的，我扛得越久，你们看的越清楚，让我先来。”

    艾丝记得昨天的考试里，测试防御能力的时候，确实是霍德华撑的最久，她点点头说：“好，那就霍德华来吧，你们都认真看好了。”

    其他同学都散开到周围，只留下霍华德抖擞精神站在大厅中央。艾丝拿着法杖给所有学生都施放了一个“魔法减益”法术，她心里还不是很有底，怕自己教给学生们的这个法术会对他们造成伤害。

    “首先制造一个‘法术护盾吧’。”艾丝轻轻说道。

    霍德华点点头，只用了一瞬间，一个金色的护盾便包裹住了他的全身。

    “继续注入魔力，同时加快魔力流转的速度。”艾丝不急不换的说道。

    霍德华开始专心致志的操控周围的魔法能量，金色的魔法能量犹如炫目流光一般开始飞速旋转起来，整个地下大厅都被照的亮堂堂的。

    “继续注入，不要停下。”艾丝的声音传来，不过霍华德却有点力不从心了。

    他咬着牙说到：“薇尔老师，再这么下去我快要控制不住了。”

    艾丝的回答是：“不需要控制，你要做的就是失去控制。”

    霍德华愣了一下，很快就想通了，他兴奋的点点头，开始肆意的向金色能量旋涡中注入更多的魔力。

    很快这个魔力旋涡的平衡就陷入了崩溃的边缘，随着注入的魔力越来越多，终于到达了旋涡的极限。

    “轰！”巨大的爆炸声在深深的地下响起，震得天花板都在瑟瑟发抖。
------------

第二十九章：必经之路

    周围的学生也被这次爆炸波及了，一个个被炸的连退了几步，还好亚瑟和艾米丽眼疾手快，护住了安吉拉，没有让她受到冲击。

    而爆炸中央的霍德华已是扑倒在地，陷入了昏迷之中，看来一时半会是醒不过来了。

    艾丝摸了摸霍德华的脉搏，还好只是受到了冲击，问题不大。

    她让亚瑟过来把霍德华扛回他的床上去，回头对剩下的学生说到：“都看清楚了吗？这个法术叫做‘奥术冲击’（“奥术爆炸”的弱化版），法术原理就是超载自己的‘法术护盾’，造成小范围的能量冲击。”

    “不过这个法术的反噬效果非常大，可不是你们这些魔法新生能够抵挡得住的，就算是霍德华也撑不过来。”

    “那么现在，你们还有谁敢来试试吗？”艾丝看着学生们问到。

    和之前击破“法术护盾”造成的魔力爆破不同，“奥术冲击”是将魔法能量的密度强行提高到自己无法控制的程度。如果之前的魔力爆破可以用戳破气球来比喻的话，那么“奥术冲击”就相当于硬生生的吹爆一颗气球。

    由此形成的能量冲击，在近距离作用下威力堪比一颗手雷。

    虽然“奥术冲击”的威力非常惊人，造成的后果也相当的严重，不过五班的学生们却没有一人畏惧，全都要求立刻学习这招杀手锏。

    哪怕是经历了足足三个月的魔力爆破训练，对于他们来说，“奥术冲击”的反噬还是太过激烈了，不一会全宿舍床上就都躺满了人。

    艾丝把最后一个尝试“奥术冲击”的艾米丽扛回房间后，折返回来对还没恢复过来的安吉拉说：“安吉拉，你今天的情况不适合尝试新法术，我送你上去吧。”

    安吉拉却有不同的想法：“薇尔老师，我觉得您好像有意隐瞒了我们一些东西。”她举起右手，一个金色的小球出现在她手掌中央。

    “为什么您要教我们用过载‘法术护盾’的方式来练习‘奥术冲击’，我试了一下，只需要将魔法能量的密度提高到一定的程度，就可以起到同样的效果啊。”

    安吉拉将魔力注入到金色小球中，不一会小球就也变得动荡不安起来，紧接着也是“嘭”的一声，小球在安吉拉的手中爆裂开来。

    艾丝盯着安吉拉的眼睛，她早就发现这个女孩对奥术的敏感程度，和其他学生完全就不是一个级别的。

    在大家还想着拆东墙补西墙的时候，安吉拉就已经想到了能量流动的重要性。而现在更是在大家还努力进行着魔力过载的时候，她已经开始研究法术小型化了。

    艾丝点点头说：“没错，安吉拉，你说的很对。”她虚握了一下右手，一个深紫色的能量球出现在艾丝的掌心中。

    “真正的‘奥术冲击’就是你所想像的那个样子，只需要提高能量密度，就能够达到能量冲击的效果。”

    “不过，”艾丝话锋一转，掐灭了手中的能量球：“你觉得学习魔法，是可以走捷径的吗？”

    安吉拉不解的看着艾丝，目光中尽是疑惑。

    艾丝轻轻挥了下披风，一层薄薄的金色护盾出现在了她的周围。“这是你们现在学会的‘法术护盾’，”艾丝说完之后，这层金色护盾立刻开始向内收缩，缓缓的贴合在了她的身上。

    “这是高阶魔法师施放的‘法术护盾’。”

    艾丝紧接着继续施法，金色的护盾似乎融入到她的皮肤里一般，再也没有半点金光渗出：“而这，就是我的‘法术护盾’。”

    艾丝开口问道：“安吉拉，你想想看，我为什么不一开始就教会你们如何施展我这种‘法术护盾’？难道一步到位不比走好几条弯路要简单的多吗？”

    安吉拉思考了一下回答道：“薇尔老师想要让我们自己琢磨出改进‘法术护盾’的方法。”

    艾丝点点头：“教会你们一个新法术，是一件非常简单的事。不过要弄懂这个法术背后的原理，可就不是随便听我唠叨两句就能够弄懂的。”

    “我希望你们都能拥有属于自己的一套法术思维，只要知道了所有法术的基础原理和各类衍生，那么，这个世界上就没有你们不了解的法术，而我的学生也不会有任何一块短板。”

    艾丝低头看着安吉拉说到：“现在你知道我为什么要让大家通过超载‘法术护盾’来练习‘奥术冲击’了吧？”

    安吉拉点点头说：“薇尔老师是想让我们都亲身体会到，魔力从有序到失控的全部过程，这不只是为了练习‘奥术冲击’，更是为了将来更好的掌控魔力打好基础。”

    她默默地低下头说：“对不起，薇尔老师，我错怪您了。”

    艾丝摆摆手：“没关系，你是我们班第一个向我提出质疑的学生，我感到非常欣慰。如果我们班全都是只知道听老师话的乖宝宝，我反而会比较困扰呢。”

    她伸手搀起安吉拉：“来，我们上去，明天还有一场好戏要看呢，今天可要早点休息。”

    第二天一大早，艾丝来到操场晨练的时候却发现自己班的学生一个都没来。艾丝恶狠狠的说道：“哇，这群小崽子翅膀硬了，今天居然敢集体放老娘鸽子，看我不给他们罚个倾家荡产。”

    一路杀到学生宿舍，艾丝在一楼的洗漱间里看到还处于半梦游状态的菲利普。她用一坨冰水成功将菲利普“唤醒”：“喂？你这是怎么啦？菲利普你这怎么搞得？班上人都怎么了？”

    被冰水激醒的菲利普惊呼了一声：“薇尔老师，您怎么来了？诶？我站在这里干嘛？”

    艾丝拍了拍他的脸说：“你清醒一点啊，就算是经历了‘奥术冲击’的反噬，也不会昏这么久吧？你们出什么事了？”

    菲利普晃晃脑袋，终于记起来了：“哦，对了，我确实是半夜就醒过来了。后来我想着今天的比赛比较重要，要不再练一次吧，然后我就又去了地下室。”

    “我记得我下去的时候，是迈克尔趴在地上，还是我把他扛回来的。不过后来我也晕过去了，不知道是谁扛的我……”
------------

第三十章：无人能挡

    艾丝一头的黑线，这群小家伙一个个都tm不要命了，自己没在场的时候他们都敢自己进行“奥术冲击”的训练，真是初生牛犊不怕虎。

    不过转念一想，那岂不是现在地下室里还躺着一个人？艾丝赶紧打开地下室的门，“噔噔噔噔”跑了下去。

    在幽幽的魔法灯照明下，艾丝果然看到地下室大厅里趴着一个学生。她跑过去把人扶起来，才看清晕倒在这的是布洛格。

    他迷迷糊糊的被拍醒，看见艾丝之后惊叫了一声：“哎？！我怎么会在这？薇尔老师你怎么也在这？”

    慢慢的布洛格才回忆起来：“哦，其实我半夜醒的时候没事做，就想着今天的比赛肯定不能输，于是打算再练一次。”

    “那时候一进地下室就看到汉克这小子趴在地上，哈哈哈，还是我送他回去睡觉的。不过后来我好像也晕了，额，就睡到了现在。”

    艾丝有点哭笑不得，这群学生真的是一个一个都太不让人省心了。她把所有人都给轰起床，拿出一瓶自己珍藏的强效法力药水，给每人倒了一小杯。

    “喝吧，这个是用来暂时补充魔力的，对你们现在透支魔力的症状会起到缓解的效果。”艾丝把杯子递给学生们：“以后我不在的时候，就不要再单独练习这么危险的法术了，年轻人，以后的路还很长，不用操之过急。”

    露西一口一口的抿着大蓝瓶，感觉喝完之后确实神清气爽了，她抬头问道：“薇尔老师，我们学会的这个‘奥术冲击’真的能击败其他班的同学吗？”

    培西则是豪爽的一饮而尽，他放下杯子打了个嗝说到：“放心好了，咱又不是没看到这个大招的效果。”

    说到这，他的眼睛里涌动着火光：“我今天就要跟那个亚伦同归于尽，让你丫嚣张。”

    其他人听完都打了个寒颤，不过想到即将到来的比赛，大家也都保有了同样的想法：“就算是淘汰，也要拉一个人垫背。”

    今天的比赛注定是腥风血雨，经过昨天的淘汰，赛场上就只剩下三十二人。而不巧的是，五班剩下的十二个学生对阵的都是其他班的种子选手。

    第一个上场的培西就是对阵昨天淘汰掉了案安吉拉的亚伦，两人是仇人见面分外眼红，还没开始比赛火药味就四处弥漫开了。

    “哟，这不是咱们的小天才培西嘛，今天看上去精神不错啊，又要用你那龟壳战术了吗？”亚伦一脸奸笑的说到。

    培西一反往常火爆的性子，他嘿嘿的笑道：“说，接着说，马上你就要说不出话来了。”

    亚伦依旧是肆无忌惮的笑着说：“还嘴硬哪？我今天可不会再手下留情了，不想输的难看就自己认输吧，省的说我不近人情。”

    培西耸了耸肩：“对，没错，就是这样，多说两句呗，待会可就没机会了。”

    裁判老师没理会这俩中二小屁孩，直接吹响了开始比赛的哨声。

    亚伦阴恻恻的笑道：“我今天就要砸开你的乌龟壳，看你还能怎么办。”

    他飞身向培西扑了过去，掌心中的“爆裂之触”符文再度亮起，看样子是准备和昨天一样正面击破培西的“法术护盾”。

    培西则是大声喊道：“老子tmd忍你很久了，给我去死吧！”说完一边往“法术护盾”里疯狂注入魔力，一边向亚伦迎了上去。

    两人冲到场地中央的时候撞在了一起，“轰”的一声巨响震耳欲聋。也不知道是“爆裂之触”引爆的声音，还是“奥术冲击”的效果，总之场地中央顿时炸的烟尘四起。

    等到烟尘褪去，只看到培西和亚伦两人都扑倒在地，全部陷入了昏迷状态。

    一班的班主任西里斯老师顿时脸色大变，冲上台去唤了半天都没把他外甥叫醒。而五班这边就淡定多了，亚瑟和菲利普两人走上台去，随随便便就把培西扛了下来。

    裁判老师看两人都失去了意识，最后不得不判定，两人平局，同时失去晋级资格。

    西里斯老师狠狠地瞪了场外的艾丝一眼，抱着他外甥也走下场去，看来他和五班的梁子是结定了。不过艾丝倒无所谓，合着全校都得让着你外甥啊？你当你自己是谁啊。

    接下来的战斗就要让所有人跌破眼镜了，五班今天第二个上场的是雷欧，要对阵的是二班的一号种子。别看雷欧这小子平日里天天把人与自然挂在嘴边，下起手来可一点也不含糊。

    二班那位学生刚给自己加持上“细岩护盾”，就看到顶着金光闪闪大护盾的雷欧奔着自己冲了过来。

    这位同学自恃有附魔了二阶法术“岩壁术”的项链护身，完全不把雷欧放在眼里。

    就在他摆开架势，准备用“投掷岩刺”进行攻击的时候，一脸笑的非常夸张的雷欧已经冲到了他的面前。

    “轰”的一声过后，整个世界都清净了……

    三班一号种子对阵的是菲利普，他的“水之壁”也没挡住那个明明笑得非常温和，眼神却有点幸灾乐祸的五班班长，“轰”……

    四班一号种子对阵的是布洛格，他们的战斗在布洛格的绚丽步伐中，“轰”的一声落幕……

    一班二号种子对阵的是亚瑟，“轰”……

    二班二号种子……，“轰”……

    “轰”……“轰”……“轰”……每场有五班学生在的比赛都是以同样的方式结束。

    最后一个上场的是兰德尔，他对阵的是四班的三号种子。对面的学生已经快要吓尿了，一边向他投掷着风刃一边哭嚎道：“你不要过来啊！！！！！！！”

    兰德尔这个家伙也不知道给人家个痛快，偏要贱贱的一点一点往前蹭，最后在对方彻底崩溃之后，才引爆了“奥术冲击”。

    最后登场的是艾丝，她召唤出一个巨大的魔毯，把五班这些昏睡过去的学生一起放在了上面，也没理会其他班级老师和学生的异样眼神，潇洒无比的驾着飞毯就走人了。
------------

第三十一章：新的助教

    在主席台上看完比赛的安东尼・达斯校长心里有些不是滋味，他开始并不知道教导主任哈比?马斯诺和艾丝有旧隙，艾丝被安排到一个没人愿带的差班也并不是他的本意。

    不过后来他却没有主动去做出改变，说来说去，还是骨子里的高傲让他有点看不起这个年轻的大魔导师吧。

    昨天的事确实是他对不住艾丝，这让安东尼・达斯校长心里有些愧疚。而今天看到艾丝教出来的学生一个个奋不顾身的冲上去引爆自己的“法术护盾”，安东尼・达斯校长突然意识到，自己到现在其实还一点都不了解这个新来的大魔导师。

    艾丝到底学的是什么魔法学派？她为什么能身兼完全不能融合的火焰和冰霜两系法术？

    她一开始为什么要教学生们练习基本上没什么用处的“法术护盾”？而引爆“法术护盾”的这种做法甚至和失传已久的奥术学派的作战方式非常近似，这又是为什么？

    这个年轻女魔法师身上的疑点实在是太多了，而安东尼・达斯校长又不敢对她轻举妄动，现在能做的就是远远的观察她，监视她，但愿把她留下对摩比斯学院、对北因伦帝国来说是一件好事。

    接下来的比赛就乏善可陈了，各班的种子选手都被五班给炸趴下了，本年度的夏季魔法赛冠军可能是历届以来最水的，获得冠军的那名同学也一脸的不敢置信。

    最后安东尼・达斯校长为这位幸运的同学颁发了奖状和一根七香木制作的精品法杖，给今天这个闹剧画上了一个句号。

    把学生们都送回宿舍之后，艾丝想到自己得以保全的工资，露出了欣慰的微笑。她开开心心的准备出门去吃一顿丰盛的午餐庆祝一下。

    艾丝喜气洋洋的正走着，却看到路边的角落里，一个年轻女子蹲在那呜呜的哭着。

    这个人艾丝认识，就是之前一直缠着她的一年二班助教――米歇尔・芬利。看到这个一向都非常开朗的小姑娘蹲在那哭，艾丝觉得非常反常，于是凑过去拍了拍她的肩膀问到：“米歇尔？你怎么了？”

    米歇尔本来就哭的梨花带泪，看到艾丝之后眼泪更是像开了闸的水龙头一般，哗啦啦的就停不下来了。

    过了好半天，等米歇尔终于稍微平复了一下心情之后，她才开口说起了缘由：“我要被辞退了，哇~~~~”刚说完第一句话，眼泪又下来了。

    艾丝现在是一头的黑线，她两辈子加一起都从来没有安慰过女孩，完全不知道从哪下手，只好拍着她安慰道：“辞退就辞退呗，有什么了不起的，此处不留爷自有留爷处，别哭了哈。”

    “啊？”米歇尔睁着朦胧的泪眼看着艾丝，心里非常惊讶，哪有这么安慰人的。“额，艾丝姐姐，你就不想知道我为什么被辞退吗？”

    艾丝点点头，终于等到她开口说话了，于是顺着米歇尔的话问下去：“对啊，为什么要辞退你啊？我觉得你干的蛮不错的嘛。”

    米歇尔这才把话匣子打开，原来在上午的比赛里，二班的几个重点培养的学生都被五班给炸趴下了，连最后夺冠的也是三班的一个无名小卒。

    “乔治大妈当时就炸了，”米歇尔畏畏缩缩的说到：“这次新生赛她可是下足了功夫的，没想到最后却是这样的结果。”

    “然后她就把你给辞了？这什么鬼操作啊？”艾丝表示自己完全没看懂。

    米歇尔有点幽怨的看着她说到：“还不是因为我平日里经常和你一起玩，乔治大妈因为你们五班的自爆行为耿耿于怀，甚至觉得我吃里扒外，于是就……”

    “呵呵，就她这气量，说实话你早就该离她远了点了，”艾丝憋着嘴摇摇头：“趁早不趁晚，现在算是脱离苦海了，走走走，出去吃一餐庆祝一下。”

    米歇尔有点哭笑不得：“艾丝姐姐，我哪里还吃得下饭啊，我现在都已经被辞退了啊，没工作了哦。”

    艾丝奇怪的看着她问到：“我记得能拿到摩比斯学院的毕业证，就至少是三阶魔法师了，你一个三阶魔法师还怕找不到事做？”

    米歇尔有些纠结的说：“呃，我刚毕业的时候就想过了，在外面做冒险者实在太辛苦了，而且危险系数还大。去做宫廷法师嘛，条条框框太多，而且因为我是女的，瓜田李下的很难办。”

    她叹了口气说：“本来我还以为能一直待在学院里，天天守着一堆书过一辈子呢，没想到这么快好日子就结束了。”

    艾丝还是一副吃瓜观众的样子：“在学院里面待着有什么好的，我觉得外面的世界才更加精彩呢，要不是我没……额，没什么，如果你真的还想继续教书，那要不我去找安东尼・达斯校长说说，让你转到我们班来做助教怎么样？”

    米歇尔惊呼到：“真的可以吗？真的真的可以吗？真的真的真的可以吗？”

    艾丝挣开她的手说道：“你别跟个复读机似的好吧，瞧你这没出息的样子。”

    米歇尔可管不了这么多，手舞足蹈的说到：“哎呀，我的铁饭碗又回来了，好开心，好开心……”

    艾丝仔细想了想，自己最多只能教会学生们怎么操纵魔力和学习一些基础的奥术系法术。等到了下个学期，学生们肯定还是要开始学习元素法术的。

    她自己根本没有能力沟通任何元素，在这方面完全就是白板一块。有了米歇尔这么个助教，那她以后的日子可就轻松多了。

    于是艾丝当场拍板：“走，咱们现在就去找安东尼・达斯校长，先快点把这事给定下来再说。”说实话，艾丝还真有点怕那个乔治大妈反悔。

    两人浩浩荡荡的杀向校长办公室，把正准备出去吃饭的安东尼・达斯校长给堵住了，非要他做完人事调动才让他走。

    洋洋得意的艾丝领着自己的小跟班米歇尔开开心心的去吃午饭，却没有发现她背后的安东尼・达斯校长眼中闪过了一丝精光。
------------

第三十二章：暑假活动

    接下来的两个月，可以说是艾丝穿越过来之后最舒服的日子。有米歇尔管着这下小屁孩，她除了早上起来带着大家做晨练，其他时候那是想干嘛干嘛，绝对的自由自在。

    经过夏季赛之后，班上的学生们明显变的更积极了，听米歇尔说，五班的学生在“魔法史研究”和“魔法材料学”这两科上面的成绩都不错，很给她长面子。

    这两个月，在米歇尔的指导下，学生们也开始逐渐接触与自身亲和力较高的各系元素。

    不过除了培西、兰德尔和霍德华三个有着a级亲和力的学生能够勉强操控元素进行施法之外，其他人还处于感知的阶段。

    说起来米歇尔还怪艾丝误人子弟，让学生们分心去练习没什么大用处的奥术系法术，导致现在元素法术的修习进度大大落后。

    然而艾丝还有包括全部学生在内，都对她这个说法表示嗤之以鼻。在让米歇尔强吃了一记“奥术冲击”之后，这个年轻助教的魔法观差点直接崩溃。

    米歇尔也学过古代魔法史，非常清楚奥术系学派是怎么回事，不过亲身体验之后，怎么感觉和书上写的完全不一样。

    书上不是说那些奥术师对魔力的消耗简直是天文数字吗？说好的全靠魔法晶石作战呢？怎么一个才学习奥术几个月的入学新生都能把她这个三阶魔法师给炸飞，这是什么操作啊？

    后来米歇尔也跟着艾丝学习了一下奥术系法术，不过她被本身的思维惯性给束缚住了，没法像这些学生一样从零开始，所以现在也只能施放个稍微强力一点的“法术护盾”，连“奥术冲击”用起来都磕磕碰碰的。

    时间过得飞快，不一会就到了六月底，眼瞅着暑假就要到了。北因伦帝国因为地处偏北，所以夏短冬长，暑假只有一个月，而寒假有足足两个月。

    五班的学生们来自天南地北，只有一个月时间的暑假，除了家在苏尔西城的汉克和雷欧，大家都没打算回去。

    而摩比斯学院有一个优良的传统，每年新入学的一年级学生，都会在这年的暑假，进行一次以班级为单位的外出捕猎行动。

    说是捕猎，其实也就是找只野兽什么的，收做魔仆，出门在外也有个防身的伙伴。

    这个世界的魔仆契约没其他世界里面那么严格，大家想签就签，想散就散，随意的很。

    所以魔法师在新手期一般都会签订些什么灰狼啊，鬣狗啊，甚至还有鸽子之类的魔仆，反正等以后可以再换的。

    今年也不例外，听米歇尔打听来的消息，其他班的同学都在跃跃欲试，准备找个好点的魔仆，为下半年的冬季魔法赛做准备。

    艾丝本来对这事是不怎么上心的，不过挨不住全班学生的强烈要求。尤其是露西这个小妮子，她来魔法学院就是为了学习和动物进行沟通的，这个魔仆就是她想要迈出的第一步。

    艾丝想来想去，发现自己唯一知道可以捕捉野兽的地方，好像就只有刚穿越过来的的卡兰尔山脉。

    那可是艾丝的伤心地，虽然过去了半年时间，冷林镇的惨案依旧还是萦绕在艾丝的脑海里，一直没有散去。

    不过人总是要面对过去的，艾丝最终还是决定暑假带着学生们一起去卡兰尔山，现在山里没有大红龙肆虐了，应该有更多的野生动物可以捕捉吧。

    去安东尼?达斯校长那里拿到了外出许可证，外加五百个金币的暑假训练补助，艾丝眉开眼笑的领着米歇尔和十三个小崽子踏上了暑假捕猎行动的旅程。

    通过传送阵来到楠城，艾丝还带着大家专程拜会了一下楠城的城主――拉米尔侯爵。看到艾丝带着一群魔法学生大驾光临，拉米尔侯爵也是惊喜不已。

    要知道摩比斯魔法学院可是出了名的严格，这群现在还是小屁孩的学生，说不定将来就是独霸一方的魔导师甚至是大魔导师。趁现在他们还是学生的时候，拉米尔侯爵得赶紧巴结好他们，这叫做好长线投资。

    一行人在侯爵府吃饱喝足了，又有拉米尔侯爵专门调派的豪华马车全程护送，这一趟出门简直可以用奢侈来形容。

    护送艾丝他们进山的还是那位爱德华?斯利安队长，因为手持艾丝亲手附魔的长剑，他现在可是拉米尔侯爵面前的红人，这次也是专门奉侯爵之令为魔法学院一行人保驾护航。

    在大路上跑了差不多四天时间，艾丝等人来到了她非常熟悉的普拉城。故地重游，看着眼前熟悉的景色，艾丝也是唏嘘不已。

    已经得到消息的莫里尔男爵，亲自带队出城来迎接他们。虽然受到了隆重的欢迎，不过想起自己被他讹去的那五瓶“鲁莽药剂”艾丝就气不打一处来。

    莫里尔男爵看到艾丝之后也有些惭愧，其实他也没想到那瓶“鲁莽药剂”能卖出这么高的价格。当时逆向研究失败之后，莫里尔男爵就想着拿一瓶“鲁莽药剂”出去探探行情，结果居然卖出了五万金币的高价，反倒是把他给吓住了，后面几瓶也没敢乱动，一直留在府里。

    这次迎接时，他见艾丝神情有些不爽，莫里尔男爵立刻想到艾丝肯定是知道了这件事。他连忙找了个机会单独对艾丝表示，自己将会退回所有的金币和剩余的“鲁莽药剂”。

    艾丝虽然感觉很不爽，不过做人的诚信还是有的，钱货两讫之后再问人家追差价，这事她肯定是做不出来的。

    她最后对莫里尔男爵说：“这钱就算是我支援故乡建设吧，至于那几瓶‘鲁莽药剂’，你想卖掉或是进献给王室，都由你来决定。我今天来这还有别的事，就不多做打扰了，咱们后会有期。”

    一行人未在普拉城多做停留，便又浩浩荡荡的开往了原先的冷林镇，这里是卡兰尔山的入口，想进山基本上都得走这条路。
------------

第三十三章：生命可贵

    又花了一天的时间，艾丝坐在马车上，远远的望见了道路尽头的一片废墟。

    自从冷林镇被毁之后，这里还没有其他人来垦荒，冷林镇的残垣断壁依旧如艾丝离去的那天一样，孤零零的躺在那里。

    学生们也或多或少知道这里发生的一切，看到老师一脸的悲切，都很识趣的没去打扰她。

    走进烧的只剩下一些焦黑木橼的冷林镇，看着荒芜的镇广场，艾丝突然有些后悔让那个二王子死的太轻松了，自己应该把他给千刀万剐，让他体验一下各种极刑，这样才能掉发泄自己心中的怒火。

    镇外的墓园里，埋葬着艾丝亲手葬下的一百多位镇民。艾丝惊讶的发现这个墓园竟然有人将它重建过了，青白色石材做成的矮矮围墙把这些墓葬围成了一圈。

    每个坟墓前面那简易的木质十字架也换成了石质的，而且看来这里经常有人打扫，墓园里铺着淡褐色的石板，连一株杂草都没有。

    能在这里花上这么多心思的人，肯定是莫里尔男爵了吧，艾丝感慨道，别说这家伙虽然手段不太上得了台面，不过还真是爱民如子，算是个好人。

    将手里的鲜花放在墓前，艾丝郑重地向地下的人们鞠了三个躬。那些学生也有样学样，跟着她后面鞠了三个躬。

    艾丝轻轻的说到：“每一个人的生命都是可贵的，任何人都没有资格因为一己的私欲而去剥夺别人的生命。你们将来肯定也会成长为远超常人，手握权势的人上之人，不过我希望你们到那时还能怀有对生命的敬畏之心。”

    她的声音变得严肃而冷漠：“如果我的学生有一天变成一个冷血的杀手，或是漠视人命的屠夫，那么作为老师，我就会亲手剥夺他从我这里学到的一切，各位当以此为戒！”

    学生们都若有所思，这些话对于眼前的十三四岁的少年来说，似乎还为时尚早了，不过艾丝还是希望这些孩子能够记住自己的话，她可不想将来培养出一群祸害。

    卡兰尔山的入山禁令依旧还是有效的，不过艾丝早就知道了红龙陨落的真相，所以完没把它当做一回事。

    在短暂的修整之后，一行人便开始进山了，除了艾丝米歇尔和一众学生之外，爱德华・斯利安也死皮赖脸的跟了上来。用他的话来说，就是自己作为本地人，对山路比较熟悉，可以当个向导什么的。

    对他的话艾丝有点无语，要说对山路的熟悉程度，他能比得上在山里摸爬滚打了好几个月的自己？不过都是熟人，也不好多拒绝，就勉为其难的让他跟着吧。

    其他学生可都对这位插进来的三阶战士没什么好感，兰德尔就曾公开表示过这家伙是癞蛤蟆想吃天鹅肉，大家都对爱德华的厚脸皮表示非常不屑。

    没有了大红龙的威胁，山林里的动物明显比往年多了起来，再加上现在是夏季，正好是万物生长的时节，整座山里都洋溢着浩瀚的生机。

    一路走来，什么兔子松鼠就不必说了，连以往比较罕见的巨角鹿和短尾猴都看到了不少，没怎么出过家门的学生们都叽叽喳喳的兴奋不已。

    不过这些动物都不怎么适合当战斗用的魔仆，当然，大家这趟出来本来也就是旅旅游，看看风景的，有得玩就很开心了。

    山中的夜晚来的非常早，刚才还是阳光明媚，不一会就暮色沉沉了。艾丝清理出了一块空地，又号召大家一起搭起了几座小帐篷。

    晚饭的食材艾丝早就准备好了，她从行囊里掏出各种打理好了的肉类和蔬果，都穿在长竹签上，今天的晚饭就是自制烧烤。

    十来个人围着篝火坐下，美味的烤串在火焰的热力下被烤的滋滋作响，光看上去都让人食欲无限。

    反正坐着也无聊，一众学生都让艾丝给他们讲一讲自己的冒险故事。艾丝这人不怎么会瞎编乱造，最多也就把自己的一些经历讲给大家听。

    来这个世界一年多，有趣的事并不算多，艾丝掏出之前托马斯送给她的那把光明之刃“莱布拉德”，开始讲起了甜水绿洲的冒险经历。

    有的同学对托马斯的死灵系法术感兴趣，有的则是对必比登他们的米其林冒险者团感兴趣，亦或是对那座荒漠中的皮希里城念念不忘。

    布洛格啧着嘴巴说到：“这汤姆逊兄弟俩也太菜了吧，不过说起来也是，要是没有凡妮莎给他们做规划，这俩菜鸡一辈子也就是当当游寇，最后落个被人剿灭的下场。”

    “这么说来，这个凡妮莎还真是个女中豪杰，等有时间我一定要去拜会一下，好好的给她写一本传记。”

    坐在他旁边的迈克尔啃着烤串说到：“哇，你小子原来喜欢御姐的啊？没看出来啊。”

    布洛格“切”了一声：“庸俗，我这是对每一个传奇人物的敬仰。”他拍了拍手，大声说道：“那什么，大家也吃的差不多了，趁着现在氛围这么好，我来给大家讲个鬼故事助助兴。”

    艾米丽在对面笑骂道：“你丫有病吧，大家玩的好好的，干嘛要冒出来讲鬼故事吓人啊。”

    布洛格平摊着双手说到：“别紧张，我这鬼故事不吓人的，听好了哈。”

    “说是一个人晚上骑马急着赶回家，路上进过一片树林，昏暗中他感觉到自己的马好像绊倒了什么东西，于是就下马查看。”

    （“完了完了，这就是作死的节奏啊。”兰德尔在一旁插嘴道。）

    “这人下马后打着火把找了一圈，终于在道路旁边看到了一个圆滚滚的东西，”布洛格神秘的说到：“大家猜猜那是什么？”

    菲利普也骂了一声：“肯定不是什么好东西，你就别整这么多互动了，好好讲你的故事吧。”

    布洛格嘿嘿笑道：“没错，原来那个圆圆的东西，就是！！！一颗人头！！！”

    “好，故事讲完了，大家鼓掌，”汉克跳起来噼里啪啦拍着手说。
------------

第三十四章：恐怖故事

    布洛格把吃完的竹签子扔向汉克：“你捣什么乱啊！给我乖乖坐好，烦人，我说到哪了。”

    “哦，对了，这个人看到路边有一颗人头，于是过去把它捡了起来。”

    （雷欧在旁边说到：“这人智商没问题吧？看到个人头还上去把它捡起来？”）

    “这是为了推动剧情，你懂个屁，”布洛格反驳道：“就在他捡起人头之后，这个人头居然说话了！！”

    （“诶诶诶，大家说这个人头是不是就是薇尔老师说过的那个五阶死灵法师托马斯啊？”露西也加入了吐槽的行列。）

    “不要串台！你们能不能安安静静的听我说完！”布洛格已经有点无语了。

    他用着沙哑的声音模仿到：“年轻人，我被我的仇家给杀死了，他把我的身体分成了好几块，你能帮我把我的身体都找回来吗？”

    “这个路人觉得死者也是蛮可怜的，于是就答应了他‘那你的身体都在哪里啊？’路人问道。”

    布洛格继续讲到：“那个人头有些不好意思的说到：‘我的左腿埋在从左边数起，第三棵树的下面。’”说完他还指了指吉姆后面的那棵树。

    众人被他的语言所吸引，都不由自主的转头去看了看那棵树。

    “路人拿着人头走到树下，挖开泥土，果然树底下有一条腿，”布洛格接着又用沙哑的声音说道：“嗯，我的右腿埋在从右边数，第二棵树下面。”他又伸手指了指亚瑟身后的那棵树。

    “路人接着又在树下挖到了一条腿，他把这两条腿放在了一起。‘我的身体被埋在了从左边数第四棵树下面。’人头继续说道。”

    布洛格这次是指了指培西身后的那棵树：“路人果然也在树下找到了一具身体，他把身体搬回来，拼在了那双腿上面。”

    “路人擦了擦汗，回头问道：‘那你的双手被埋在哪里啊？’”

    布洛格的语气里带着些许疑惑：“人头没有回答，路人又问了一句：‘诶？你的双手被埋在哪里啊？’”

    就在这时，布洛格突然用非常阴森的声音大喊了一声：“掐死你！！！！！！！”

    他这一嗓子，和之前的气氛形成了尖锐的对比，把在场众人的心脏都吓得“突”了一下，三个女学生外加上米歇尔更是尖叫了起来。

    回过神来的众人疯狂拿东西砸向布洛格：“我靠，你小子阴我！！！”

    布洛格则是哈哈大笑道：“看你们一个个被吓得，哈哈哈，真是笑死我了。”

    说实话，艾丝刚才也被这小子的鬼故事下了一大跳，她拍了拍胸缓和了一下情绪说到：“好了好了，都别闹了，明天我们还得继续往山里走呢，今天都早点睡觉。”

    爱德华・斯利安跳出来自告奋勇的说：“那我帮你们守夜，大家可以安心睡觉。”

    艾丝摆了摆手：“不用这么麻烦。”她抽出法杖直接召唤了一个三米多高身幽蓝的果冻状巨人：“有它在这守着，咱们都能睡个安稳觉。”

    “召唤水元素”：五阶冰霜系法术，召唤一个由水元素组成的战士，可持续存在。身为五阶召唤物，对付这山里的飞禽走兽还是相当轻松的。

    学生们三三两两的钻进帐篷里准备休息，艾丝今天则是要跟米歇尔挤一个帐篷。话说回来，这还是艾丝两辈子以来第一次和别的女人一起睡觉，可是她却一点也不觉得兴奋……

    米歇尔明显还没从刚才布洛格那个故事的阴影中走出来，到现在还左顾右盼，有些疑神疑鬼的。

    一脸奸笑的艾丝悄悄地跟在她身后，突如其来的伸出双手放在米歇尔肩膀上，顺道还轻喝了一声：“掐死你~~~~”

    “啊！！！！！！！”米歇尔这一嗓子嚎的，半座山都差点被她给掀翻了。

    营地的人都被叫起来了，一群人冲过来问怎么了。艾丝一头的黑线，这妹子也太不经吓了吧。

    把众人都劝了回去，艾丝一回头看到泪眼朦胧的米歇尔。“艾丝姐姐，你能不能别再这么吓我了，我刚才差点被吓得心脏停跳了，还以为自己快死了呢。”

    艾丝还在那没心没肺的哈哈大笑：“我说你也太胆小了吧，哈哈哈，怎么说也是个三阶魔法师啊，怎么还怕这些神神鬼鬼的东西。”

    米歇尔还在那呜呜哽咽，她嘟着嘴巴没好气的说：“这有什么好笑的，哼，我就不相信艾丝姐姐你没有害怕的东西。”

    艾丝点点头说：“我当然有害怕的东西啦，这又不丢人。好啦好啦，我就是开个玩笑，来来来，一起睡觉。”

    米歇尔擦了把脸，躺下来说到：“那艾丝姐姐以前是哪里人？你看起来不像是因伦大陆本地的人，是不是从东边梅尔斯大陆那边过来的？我还没去过梅尔斯大陆呢。”

    她仿佛自言自语般的说到：“听说梅尔斯大陆那边自从艾尔帝国被炸平了之后，人类的影响力就大幅下降了，其他各种族势力也抬头了，现在的卡斯兰帝国和亚特瑞帝国那边，人类和精灵矮人各族都平起平坐了呢。”

    艾丝也没去过梅尔斯大陆，听完米歇尔的话，她也来了兴趣：“诶，你说的那个艾尔帝国被炸平是怎么回事？我看的历史书上都是一笔带过，好像都没有详细的记载。”

    米歇尔解释道：“这些历史学家哪有脸写啊，嫌不够丢人的么。”

    她将那段尘封的历史娓娓道来：“差不多一百年前吧，那时候艾尔帝国原本是世界最强的国家。除了利用‘鲁莽药剂’制造出来的大批高阶战士之外，连魔法学院都有三座，一个国家占了魔法师协会近一半的席位。”

    “后来不知是因为什么原因，凭空冒出来一个沙巴克之王，他只身一人就横扫了整个梅尔斯大陆，最后和艾尔帝国的所有高手会战于枯骨荒野。”

    “后来艾尔帝国就这么一声不吭的被炸平了，其他帝国也都对那个沙巴克之王俯首称臣，直到现在还要每年供奉一千个十六岁的少女做他的妃子。”

    ……
------------

第三十五章：两兽相争

    第二天一大早，菲利普打着哈欠从帐篷里钻出来，他揉了揉眼睛看到女生们的帐篷张开着，便走过去打招呼。

    “嘿，各位，这么早就……”说到一半，菲利普突然发现帐篷里竟然空无一人，“刷”的一下他立刻冒出了一身冷汗。

    在营地周围搜了一圈，除了那个还坚守岗位的水元素之外，没有看到一个人影。菲利普暗道不妙，赶紧扯开嗓子大喊：“都快起来啊！！！！艾米丽，露西和安吉拉都不见了！！！！！”

    听到他这一嗓子，营地里跟炸了锅似的，一群男生都衣衫不整的冲了出来。

    “怎么可能不见了？水元素不是还在这守着吗？”

    “真的不在！这三个妹子去哪去了？”

    “我靠，你们还愣着干嘛？快出去找啊，你们俩去东边，你们三个去西边，都带上魔杖，注意安。”

    ……

    一群人还在乱糟糟的时候，树林里面响起了一个声音：“都给我闭嘴！我们三个出来方便一下而已，吵什么吵啊？”

    听到是艾米丽的声音之后，众男生都一脸的尴尬，员都用能杀死人的目光瞪着菲利普。菲利普也觉得自己很无辜啊：“不是，你们那啥也说一声嘛，吓得我衣服都湿了。”

    发现一群人都盯着他的裤子看，菲利普恶狠狠的说：“是衣服湿了！！！出汗出湿的！！！！！！”

    一个乱糟糟的早晨很快就过去了，随便吃了点早餐之后，爱德华・斯利安便说前面山里有个大湖，那边可能有更多野生动物。

    大家合计了一下，反正出来乱晃的，去了也不吃亏，就当瞎猫撞撞死耗子吧。

    大山里的风景还是不错的，大家一路玩玩乐乐，差不多到了中午才远远的看到那个山坳里的大湖。

    艾丝记得自己当年好像来过这里，那时候是冬天枯水期，这个大湖好像就是一个小水沟，没想到现在居然也是碧波万顷。

    一群人还在山坡上想着怎么下山，就听到湖边“嗷！！！！”的一声巨吼，震得整座山都开始瑟瑟发抖。

    艾丝赶紧让所有人都停下，听着声音，发出这声吼叫的动物至少是个灵兽级别，贸然与其接触的话，略微有点危险。

    汉克这小子鬼点子最多，他蹭蹭蹭的爬到一棵树上，远远的朝湖边望去。“哇，薇尔老师，湖边有一只大鳄鱼和一条大狗打起来了！！！！”

    “鳄鱼？大狗？”艾丝一脸懵逼，这是什么情况？出来旅个游都能遇到灵兽打架？

    听到汉克这么说，又有几个男生也跟着爬上树去：“哇，真的耶，好大的鳄鱼，我看有好几十米长。那条狗也好大，估计有咱们宿舍那么大。”

    “在哪在哪？我怎么没看到？”

    “那鳄鱼咬住大狗的爪子了，我靠，这招是叫死亡翻滚吗？流了好多血啊！”

    ……

    看来湖边的战斗非常激烈，艾丝记得一般来说出现这种场景，就代表着这俩巨兽经过一番龙争虎斗，正好会两败俱伤，然后就是主角出场抢人头的剧情了。

    想到这里艾丝激动不已，她大喝一声：“放着我来！”安排米歇尔和爱德华带着学生们守在原地后，艾丝风风火火的抄起法杖就冲了出去。

    看着艾丝哼着歌向湖边冲去，其他人都觉得有些莫名其妙。艾米丽很疑惑的问到：“芬利老师，薇尔老师这是去干嘛？我怎么觉得她好像很开心啊？”

    米歇尔也是一脸懵逼，不过她安慰大家道：“没事的，以你们薇尔老师的实力，完不必担心她的安，我们在这等着她回来就好了。”

    众人刚目送艾丝离开，就听到草丛里传来一阵哼哼唧唧的叫声。在野外大家的警惕性都很高，“刷刷刷”一群学生立马张开了“法术护盾”。

    爱德华抽出长剑轻轻拨开草丛，惊讶的说到：“这里有一只小狗，好像还受了伤。”

    学生们“呼啦”一声围了过去，只见草丛之中确实是一只有这纯白色毛发的小狗狗。看它的身高好像还不到成年人的膝盖，不知道断奶了没。

    露西最喜欢这种小动物了，看到小狗狗一瘸一拐地走着，心都快化了。她赶紧弯下腰，伸手把狗狗搂在怀里，嘴巴里嘟嘟囔囔的说：“喔，狗狗乖，狗狗乖，姐姐爱你哟……”

    从树上窜下来的汉克眼睛很尖，他惊声说到：“诶，这只小狗看上去和湖边那只大狗长得差不多，会不会是那只大狗的幼崽啊？”

    菲利普则是更担心露西的安：“露西，这只狗来历不明，你还是和它保持距离比较好。”

    那只小狗不知道是受到了惊吓还是喜欢露西的怀抱，不但没有丝毫认生，反而还拼命往露西怀里凑。露西轻抚着狗狗的背部，嘴里还哄着：“哦哦哦，狗狗不怕，有姐姐在呢，狗狗不怕……”

    他们正围着小狗研究它是什么品种，突然湖边传来一阵巨吼，听这声音估计是战斗已经分出了胜负。那只小狗明显更加慌乱了，它挣脱了露西的怀抱，跳到地上用牙咬着露西的裤脚，想要把她拉往湖边方向。

    菲利普耸耸肩：“不用猜了，那只大狗肯定就是它妈妈了。”他回头问了问还趴在树上的汉克：“那边打的怎么样了？谁打赢了？”

    汉克笑到：“薇尔老师都还没出手，那俩家伙就自己倒下了，走吧，咱们一块下去看看。”

    艾丝一路火花带闪电的从山坡上冲下来，手里的“冰枪术”早已饥渴难耐了。

    等她冲到湖边才看清楚正在对敌的两头巨兽，为此她还吐槽了一下自己班那群男生的视力：“这尼玛哪是什么大狗打鳄鱼，明明就是九尾狐大战地龙兽嘛。”

    九尾狐就不用说了，只要看到它那张开的九条尾巴，不是瞎子都能认出来。

    而那只地龙兽确实和鳄鱼有些相似，只不过人家可是六阶灵兽，不但身强体壮，而且还精通土系和水系法术，甚至还能张口喷吐酸液，比起鳄鱼可要高大上多了。
------------

第三十六章：小九尾狐

    等艾丝赶到的时候，两只巨兽之间的战斗已经快接近尾声了。

    刚才那一套死亡翻滚，地龙兽直接把九尾狐的一只前爪连骨头带肉一起撕了下来，撕裂开的伤口处甚至能看到粉红色的肺叶。涌出的鲜血简直可以说是血漫金山，湖岸边的水都部染红了。

    不过那地龙兽也没讨着好，九尾狐拼死一口咬在了它的脑门上，现在半块头盖骨都被掀开了，里面的脑髓质都能看的一清二楚。

    眼看这俩哥们都快不行了，分分钟就得扑街，艾丝根本都不用出手，白捡俩人头。

    收起法杖之后，艾丝也叹了口气，假模假样的说道：“你们俩看上去也是一方霸主，何苦斗得死去活来的，这不是吃饱了撑的嘛。”

    她刚准备看看这俩灵兽身上有没有什么值钱的东西，就听到后面学生们叽叽喳喳的声音。

    艾丝回过头，正看到一群人开着金光闪闪的“法术护盾”，浩浩荡荡的从山上杀下来。她大声问道：“不是让你们好好的待在山上吗？怎么都下来了？”

    露西从人群中挤出来说：“薇尔老师，我们在山上捡到了一条小狗，好像是这只大狗的崽子，所以带下来看看。”

    艾丝汗道：“什么小狗大狗，你们看清楚啊，这可是九尾狐！很危险的好吧。”

    一群人这才后知后觉的说到：“哈，真的是九尾狐，你们看它的尾巴。”

    “一条两条……真的是九条啊！好漂亮。”

    “我还以为九尾狐是漂亮的妹子，原来真的是狐狸，哎，真扫兴。”

    ……

    大家还在那乱乱哄哄的聊着天，小九尾狐从露西怀里蹦出来，瘸着脚走到它母亲身边，轻轻的舔着大狐狸的脸。

    大狐狸也已经到了弥留之际，只是睁着眼睛看了看自己的孩子，连动都没能动一下。

    母子分离的场景，还是很让人伤感的，艾丝和其他人都沉默了下来。露西则是走上去摸着小九尾狐说：“您放心好了，我会帮您照顾好它的，它会健康快乐的长大，变得和您一样高大威猛。”

    说完还轻抚了一下大狐狸的鼻子：“安心去吧。”

    大狐狸“呜呜”的发出两下声响，随后便安然的闭上了眼睛。小九尾狐似乎也意识到了母亲的离去，把脸靠在了大狐狸的脸上，“呜呜呜”的发出阵阵哀鸣。

    有小狐狸和露西在场，艾丝肯定不好对九尾狐的尸体下手，于是她领着学生们冲向那头已经咽了气的地龙兽。

    “那什么，你们有没有谁知道这地龙兽哪块地方值钱的？”艾丝没有这方面的经验，有点无从下手。

    平日里经常在自己家店里打下手的雷欧和汉克，对这方面稍微有点了解。一个说：“这种大型灵兽的皮和鳞片都是做高级护甲的材料，牙齿和爪子可以用来镶嵌武器和首饰，这些部位肯定很值钱。”

    另一个则是说：“我知道眼睛、脑子、心脏和血液都是施法材料，在拍卖行里经常卖出天价。另外这一身灵兽肉也可以作为契约兽的食物，吃了之后有提升契约兽各项属性的效果。”

    总而言之一句话，就是这地龙兽身上下都是宝。艾丝听完非常开心，从行囊里掏出各种瓶瓶罐罐分给男生们去收集材料。

    女生那边都还围着小狐狸打转，这小家伙虽然现在还只有一条小尾巴，不过实在是太可爱了。不光是三个女学生，连米歇尔看到都有点母爱泛滥了。

    守在一旁的爱德华・斯利安却是有些紧张，他一直观察着四周的动静。“薇尔小姐，我们还是快点离开吧，这两头巨兽的尸体很快会引来其他掠食的野兽，我们双拳难敌四手，要是陷入重围就麻烦了。”

    艾丝呵呵笑道：“爱德华你实在是多虑了，这么好的发财机会我怎么会放过呢。再说了我们本来就是出来抓野兽做魔仆的，有了这么大个诱饵，正好省心又省力，我们就在这等着那些野兽上门吧。”

    眼看是劝不动艾丝了，爱德华只好抽出长剑，做好防备，随时准备迎击来袭的敌人。

    那边九尾狐的尸体就这么放着也不是办法，既然小九尾狐已经收为自己人了，艾丝也不好对它母亲的尸体下手。

    于是她走过去说到：“露西，你跟那只小九尾狐说说，咱们是帮它把它妈妈土葬还是火葬？水葬也行啊，一直放在这容易引来别的麻烦。”

    露西现在也是沾了一身的血污，她抱起小九尾狐盯着它的眼睛问道：“小狸，你们九尾狐一族是怎么安葬自己的亲人的呢？”

    小九尾狐“呜呜呜”的哼唧了几声，露西抬头对艾丝说到：“它说他们一族都是火葬的，一般老去的九尾狐在即将逝去的时候，都会自行投入到火里，在火焰中进入下一个轮回。”

    艾丝一头的黑线：“不是，露西，你确定这小九尾狐真的是这么说的？”

    露西很笃定的说：“没错啊，小狸就是这么说的。”

    那群男生正在七手八脚的把地龙兽的尸体大卸八块，负责警戒的爱德华和亚瑟两人几乎同时发出了预警：“东边山上过来了一头大黑狼，大家小心。”

    艾丝让米歇尔照顾好露西他们，她自己抽出法杖，向亚瑟他们说的位置走去。

    远远的就看到一头足有两米高的大黑狼“嗷嗷”叫着从山坡上扑了下来，爱德华见多识广，向艾丝介绍到：“这可是三阶的野兽――幽暗狼，看它这体型，我想要战胜它都得花点力气。”

    艾丝点点头，回头喊了一嗓子：“这头狼你们谁要？先到的先得，后到的没有了哈。”

    几个男生都在那争先恐后的叫到：“我的我的！”“我要，我先到！”……

    最后还是汉克这小子最机灵，第一个冲到艾丝身边：“薇尔老师，我先来的，这头大黑狼是我的了吧？”

    艾丝点点头，随手一个“冰冻术”把那头幽暗狼直接冻成了一坨冰块，只留了个脑门在外面。

    她指着幽暗狼说道：“你自己上去和它签契约，我记得你们来之前做过预习，没问题吧？”

    汉克兴奋的说到：“薇尔老师您放心好了，哇，三阶的魔仆，真是酷毙了。”
------------

第三十七章：各种魔仆

    后面的事情就非常简单了，五班这群人在两只巨兽的尸体旁守株待兔，不一会就等来了各种各样闻风而来的野兽。

    各种二阶三阶的野兽轮番出现，五班的学生们跟走马观花似的，还在那挑挑拣拣。

    “这只长耳熊不错，你们谁要吗？”

    “长相也太丑了，你个熊瞎子长那么长耳朵干嘛？卖萌呐？”

    ……

    “我这边有一只白竹鼠，你们看，圆滚滚的。”

    “哇，这个好可爱，我想要我想要。”

    ……

    “你们看看天上，那只扑天雕我先预定了，你们都不准抢！”

    “谁稀罕你啊，薇尔老师，我想要那条黄金蟒，能不能帮我冰冻一下。”

    ……

    没一会，班人基本上都抓到了一只三阶的野兽做魔仆，连米歇尔也忍不住把自己以前的一只二阶彩羽鸽给放生了，换了一只三阶的魔力兔。

    爱德华在一旁狂流口水，他这辈子也没见过有人这样诱捕三阶野兽的。要知道一只三阶野兽在市场上的售价可是要五千金币以上，眼前这些可都是自动行走的金币堆啊。

    抓也抓够了，地龙兽的尸体也清理的差不多了，这趟出来收获颇丰。艾丝拍了拍手，让大家准备撤。

    各个同学都收拾好弄到手的材料，再把自己的新魔仆装回灵兽袋里面。一行人和大九尾狐的尸体做了告别仪式，艾丝点起一团火，将躺在水边的大九尾狐缓缓点燃。

    小九尾狐看着母亲慢慢融入烈焰之中，“嗷呜嗷呜”的仰天长啸起来，似乎是在寄托对母亲的哀思，也可能是向往昔的生活做最后的告别。

    ――――――――――

    爱德华开始以为抓完魔仆大家就一起回去，谁知道大家都玩的挺嗨，根本没有动身往回走的意思。

    他追上艾丝说到：“薇尔小姐，我们来这可是已经破坏了入山禁令的，趁着没闹出什么岔子，咱们还是快点回去吧，在这呆久了不安。”

    艾丝看了看周围说：“这有什么不安的，刚刚两只六阶灵兽我都不怕，你还有什么好担心的，咱们好不容易出趟远门，肯定要玩个够本啊，大家说是不是？”

    “是！！！”一群小屁孩唯恐天下不乱，嘻嘻哈哈的回答道。看样子大家在学院里都挺憋屈的，出来之后个个都放飞自我了。

    爱德华为难的说：“可是卡兰尔山脉里不只是有六阶灵兽啊，要是不小心惊扰了卡兰纳尔・北地之主，我们可就麻烦大了。”

    “对啊对啊，”后知后觉的米歇尔这才反应过来：“我差点忘了，咱们还在人家北地之主的地盘上啊，艾丝姐姐，要不我们快点回去吧。那只大红龙可不是一般灵兽能比的，据说它的实力甚至超过了七阶神兽。”

    艾丝斜了一眼他们，悠悠的说到：“什么北地之主，你们不知道吗？那家伙估计已经挂了。”

    “什么？”大家都是北因伦帝国的本地人，都非常清楚卡兰纳尔・北地之主的来历，突然听到艾丝说它可能已经死了，都惊叫起来。

    第一个喊起来的居然是那个一直不爱说话的霍德华，他有些激动的问到：“薇尔老师，您说的是真的吗？那只大红蜥蜴真的已经死了？”

    其他人也跟着嚷嚷道：“不会吧？我们怎么没听到这方面的消息，薇尔老师您从哪知道的啊？”

    艾丝“切”了一声：“去年的冬季进贡日，那什么北地之主不是没有露面吗？官方还说什么是进贡地点换了，笑死我了，还不是为了收那么点玻璃税，把死龙都能给说成是活的。”

    爱德华的脑子转的飞快，从去年的冬季进贡日开始，确实已经半年多都没看到那条大红龙的踪影了。坊间也有些闲言闲语，不过没人像艾丝一样敢下这种断言。

    “难道这只大红龙真的已经老死了？”爱德华自言自语道。

    “我觉得那条大红龙就算还没死，估计现在也是老的不能动了，窝在自己的巢穴里面等死吧？”兰德尔冒出来一句，看来大家都对这只大红龙有相当大的意见，巴不得它快点早登极乐。

    他这句话倒是提醒了艾米丽，艾米丽惊喜的问到：“诶，话说回来，你们知道那只大红龙的老窝在哪吗？我们这趟反正没事干，要不就去它的老窝里逛逛吧，说不定那里面有些什么好宝藏，弄到手的话岂不是大发一笔横财！”

    她满脸欣喜的望向周围，不过其他人都没有接她的话茬，大家一起用奇怪的眼神看着她，刚才还有些热闹的场景突然变得寂静无比。

    艾米丽意识到自己好像过于奔放了，赶紧咳嗽了一声说到：“那什么，我随便说说的，开个玩笑嘛，别当真。”

    不过艾丝倒不这么觉得：“艾米丽这个主意好啊，我靠，我怎么就没想到。对了你们谁知道那条红龙的巢穴在哪里？咱们这就出发去找。”

    周围一圈人的脸都都变黑了，爱德华一脸苦瓜相的说到：“薇尔小姐，我们能不能不要这么嚣张啊，那可是超过七阶的神兽啊，随便打个喷嚏我们这群人就连骨头渣子都没了。”

    最终艾丝也经不住大家伙的软磨硬泡，终于放弃了去龙窝一探究竟的想法。这也怪她一直隐藏的太深，到了现在实在是不好告诉大家，其实自己已经把那只大红龙给秒了。

    快乐的时间过得总是稍纵即逝，大家玩着玩着就在山里过了十来天的时间，眼看着暑假都过去一大半了，艾丝才把返校的行程提上了日程。

    又是一通车马劳顿，一行人有些依依不舍的回到了摩比斯学院。

    刚走进学院，艾丝就遭到了一个晴天霹雳。不知道是不是教导主任故意整她，那个哈比?马斯诺派人送来一份信件。

    信上通知一年级各班班主任，在下学期开学之后将会安排一次年级考试，任何没有学会三个一阶法术的学生都将被学校开除，直接扫地出门。
------------

第三十八章：奥术拟态

    艾丝拿着那封信“哼”了一声：“有毛病吧，我们走之前怎么不说，等到回来了才通知老娘，玩我呢吧？”

    米歇尔算了算日期说到：“艾丝姐姐，离考试只剩下三个多星期了。我们班好多学生都还无法进行元素沟通呢，这么短的时间里哪能学会三个一阶法术啊。”

    确实，现在班能熟练进行元素沟通，并且操控元素进行施法的，还只有培西、兰德尔和霍华德三个人。这三个想要突击训练学会三个一阶法术都有点困难，何况剩下那十个还在练习元素感知的学生呢。

    艾丝拍拍手说：“车到山前必有路，今天大家都累了，早点回去休息，明天开始进行魔鬼训练，早上七点操场集合，迟到的罚钱！”

    第二天晨练过后，艾丝领着大家伙一块回到宿舍，现在学院还没开学，各项设施都是关闭状态，只能在宿舍里练习了。

    艾丝给学生们做了个进度表贴在大厅上，现在临时抱佛脚去练习元素沟通已经有点晚了，所以只能先骗过那群主考官再说。艾丝给出的方案就是，奥术拟态。

    说到奥术拟态，这可是艾丝的强项，她手里的所有魔法都是使用奥术进行模拟制造出来的。现在要做的就是教会学生们三种一阶法术的模拟方式，暂时应付一下考试就够了。

    这半年时间里，五班的学生接触的最多的就是奥术训练，在操控本体魔法能量方面已经是轻车熟路了。不过对于米歇尔来说，这种用奥术来模拟元素法术的方式，绝对是彻头彻尾的邪路，她是坚决反对的。

    不过这并没有什么用，艾丝非常严厉的威胁她，如果她把这个秘密泄露出去的话，艾丝就去安东尼・达斯校长那要求辞退她。

    为了保自己的铁饭碗，米歇尔不得不屈服于艾丝的淫威之下。

    想要进行奥术拟态，首先第一步就是了解目标法术的法术形态以及作用效果。

    艾丝精通火焰系和冰霜系法术，可以教授火系和水系法术。风系法术可以找兰德尔帮忙，土系则是由米歇尔来展示。有了这四大元素做底料，上层的冰系岩系电系自然系也能勉强模仿的出来。

    接下来几天，五班的学生们要做的就是把艾丝挑选出来的那几个比较容易模仿的法术，都死死的记在自己脑海中。剩下的就是将魔力塑造成这些元素法术的模样，并且模拟它们的法术效果了。

    说起来好像并不复杂，不过做起来就没那么简单了。想要用奥术能量模拟出火焰的灼热，冰霜的冻结，土系的厚重，风系的轻灵，那可不是一两天功夫就能做到的。

    何况这堆学生里面还有几个一脑门子歪门邪道的家伙，更是让艾丝和米歇尔头疼。

    “薇尔老师，我觉得电系很厉害啊，菲利普那家伙一手电流脉冲简直炫酷到爆，为什么不让我用嘛？我觉得我完可以模拟的出来。”

    说这话的是布洛格，这家伙明明风系亲和力B+，之前还说要做一个风一样的男子。结果现在却莫名喜欢上了雷电系的法术，天天缠着艾丝想要转过去跟着菲利普一起学怎么用奥术模拟雷电系法术的效果。

    除了他之外，还有汉克这个家伙也不让人省心。其他人只要学会三个奥术拟态的法术效果就可以了，这小子贪心不足蛇吞象，以自己是四系元素精通为由，居然妄图把各系所有法术都学会。

    结果呢，贪多嚼不烂，汉克的学习进度明显滞后于其他同学，气的艾丝火冒三丈。

    为此艾丝还专门集齐所有学生开了个会，点名批评了布洛格和汉克。艾丝再三强调了本次年纪考试的重要性：“你们想玩什么花样，以后多的是机会，不过现在最重要的是通过考试。每人都必须学会模拟三个符合自身元素的一阶法术，我坦白跟你们说，现在我就是在教你们作弊，如果连作弊都通不过考试，那以后也别说是我的学生了，我丢不起这人。”

    被艾丝一通训斥之后，这两人才有所收敛，开始认真对待本次集训。

    到了开学日，其他班的学生也都陆陆续续的回到了学校。他们明显已经提前得到了通知，部都是胸有成竹，丝毫不慌。

    为此米歇尔气愤难耐，好几次想要拉着艾丝去安东尼?达斯校长那里去告状。不过艾丝倒是无所谓，她来的第一天就被那个教导主任阴过一次了，现在完不想跟那个恶心的家伙打交道。

    好在经过两周左右的强化训练，五班的学生们基本上都能模拟出三到四个一阶基础法术，通过这次年级考试完没问题的。

    水系元素精通的安吉拉和吉姆，现在已经学会了模拟“水箭术”，“水流冲击”和“泡沫护盾”。

    火系元素精通的培西和迈克尔，学会的是“火弹术”，“燃烧之触”和“照明术”。

    风系元素精通的布洛格和兰德尔，还有元素精通的汉克学会的是“风剪术”，“环绕之风”和“轻身术”。

    土系元素精通的亚瑟、霍德华和雷欧学会的是“岩刺术”，“硬化术”和“裂地术”。

    雷系元素精通的菲利普学会了“电流脉冲”，“麻痹之触”和“闪电矢”。

    冰系元素精通的艾米丽学会了“寒冷之风”，“冰壳术”和“冰霜路径”。

    最后自然系元素精通的露西则是学会了“召唤刃锯草”，“泥沼术”和“枯萎术”。

    这两个星期，为了教学生们模拟这些法术，艾丝和米歇尔也是起早贪黑，累的跟狗似的。

    尤其是米歇尔，她和学生们一样是第一次接触奥术拟态，算是边学边教。因为奥术体系和元素法术体系完不是一个路子，她现在都觉得自己快要精神分裂了。

    不过因为有奥术做体系做参考和映衬，米歇尔对元素法术的理解也是突飞猛进，照她这样的修习进度，用不了几年就能突破到第四阶了，小妮子心里也是非常开心。
------------

第三十九章：年级考试

    没过几天，年级组的通知就下来了，这次的年级考试是由教导主任哈比?马斯诺，一年级年级组长兼一班班主任西里斯?撒科夫，魔法师协会驻摩比斯学院办事处主任埃里克?森里三人担任主考官。

    艾丝看完通知表示嗤之以鼻，这一班班主任西里斯也不知道避嫌，自己又当裁判又当教练，那这场考试有个毛线的公平性啊。

    她这半年来已经给足了安东尼?达斯校长面子，如果这次考试五班的学生再受到区别待遇，那可别怪艾丝翻脸不认人。真惹火了艾丝，到时候这几个主考官得直着进来横着出去。

    话虽然这么说，不过那些反派们又怎么会放过这个难得的机会。那边五班的学生们还在积极的备考，这边的幕后黑手们就已经开始安排上了。

    “西里斯，考试场地那边安排的怎么样了？”

    “已经弄完了，我试了一下，在没开启法阵的时候，和平时完没有区别。只要我们打开法阵，整个考场内的元素浓度就会下降至少七成，就算是三阶魔法师施法都会感到有些吃力，何况是那群毛头小子。”

    “魔法师协会的埃里克不是我们的人，千万不要让他看出端倪。不过有他在场也好，埃里克可是出了名的老顽固，如果他说那些小子考试不合格，就算是校长来了也别想保住。”

    “放心好了，我布置的法阵相当隐秘，而且我们又不是完阻隔开各元素的沟通渠道，只要不是专门进行测试，一般人是不可能发现的了的。”

    “嘿嘿嘿，艾丝?薇尔，我这回看你还能耍什么花招！西里斯，只要能把她给扳倒，等我退休，这个位子就是你的了。还有你那个外甥，加油干，明年的学院赛上，他绝对能够大放异彩。”

    “谢谢哈比主任的栽培。”

    ……

    时间过得飞快，转眼就到了年级考试的日子。经过三周多的高强度训练，现在五班的小家伙们各个是胸有成竹。

    原本在训练的时候，学生们还有些担忧，这些用奥术模拟出来的元素法术，终归还是冒牌货，他们都担心考试的时候会不会被主考官一眼识破。

    艾丝表示他们完就是杞人忧天，自己纵横魔法界多年（？），左手冰霜，右手火焰，要是她不说，到现在为止，都没人能看破她的法术是奥术拟态的。

    话说回来，一个小小的年级考试，哪那么多严苛的条件，只要达到了法术效果，谁还会专门去测试你法术的元素组成是什么。

    按照考试顺序，五班的学生被安排在了年级的最后。艾丝毫不担心，自己是一脸的轻松，她今天可是程陪考，要是那三个主考官敢动什么手脚，明年今日就是他们仨的祭日（夸张了点）。

    前面几个班的考试都非常顺利，这些学生的元素亲和力都是A级以上，又经过一个多学期的修习，掌握三个一阶法术还是比较轻松的。

    好几个和五班不怎么对付的学生在考完之后并没有离去，而是远远的站在外面旁观，估计是想要看看五班学生的笑话。

    考试是按照学号排序的，第一个进场的自然就是班长菲利普了。菲利普也是真的会活跃气氛，本来大家都有点紧张，他站起来伸出手跟所有同学挨个击了下掌：“来来来，把你们的运气都借给我用一下。咱们五班兄弟齐心，其利断金啊，有了大家伙的支持，这次考试无往而不利。”

    一群人嘻嘻哈哈的和他击着掌，原本紧张的气氛悄然弥散。学号是二号的布洛格还叫到：“班长大人，你抓紧时间快点进去吧，考完记得把你的考运借给我用用。”

    进了考场，菲利普向站在门口的艾丝点了点头，做了几个深呼吸平复了一下心情，走到三位主考官面前微微欠身：“三位老师好！”

    坐在中间，须发都有些灰白的老年男子就是魔法师协会驻摩比斯学院的办事处主任埃里克?森里。他点了点头，算是做了回应，翻开手上的学生档案说到：“菲利普?约翰逊，雷系亲和力B，好像还是一年五班的班长是吧？”

    菲利普点点头回答道：“是的，森里先生。”

    “我听说五班的学生资质都不算很好，”埃里克?森里说起话来直来直去，一点都没有婉转点的意思：“不过上次夏季魔法赛你们的表现都很不错，天赋只是代表了你的起点，最终你能达到什么样的高度，还是得靠自己努力。”

    菲利普点头表示认同：“谢谢您，森里先生。”

    “好吧，施法目标已经准备好了，我们现在就开始。”埃里克?森里指了指右侧的魔法人偶，示意菲利普开始考试。

    坐在他两侧的哈比和西里斯做了一个眼神上的交流，西里斯微微点头，确认阵法已经开始运转了。

    西里斯准备的这个法阵，和王宫里用到的禁魔法阵非常相似，只是范围和效果都打了不小的折扣。只要在法阵内，任何人想要和魔法元素进行沟通，进而施法，都要消耗数倍于平时的魔力。

    在哈比和西里斯看来，五班这些小鬼头，在法阵的元素隔绝作用下，甚至有可能完感受不到元素波动。这样就能达到他们的目的，阻止五班学生通过考试。

    如果五班这些学生都不能通过这次考试，班都被退学的话，那就代表艾丝之前的教导策略是完错误的，她也就没有资格再继续待在摩比斯学院了。

    为了把艾丝赶出自己的地盘，哈比和西里斯可以说是无所不用其极。他们甚至完没考虑到安东尼?达斯校长之所以会让艾丝到摩比斯学院任教，只是为了将她留在苏尔西城，留在北因伦帝国。从而让北因伦帝国多一位六阶大魔导师，多一个制衡南因伦帝国的撒手锏。

    这俩二货从开始就选错了对手，选错了目标，作为反派，还真是有点丢脸。
------------

第四十章：这不可能

    就在哈比和西里斯两人幸灾乐祸的目光中，菲利普抽出了自己的魔杖。

    菲利普在心里默念了一遍“闪电矢”的施法流程，引入魔力，模拟电流效果，再塑型成箭矢的形状。一个闪烁着电光的箭头从魔杖顶端激射而出，把不远处的靶子电得通体焦黑。

    “噌”的一声，哈比和西里斯两人全都站了起来，他们用不可思议的眼神看着菲利普。

    “这不可能！”西里斯的内心在狂吼，他甚至还以为是自己弄错了法阵的开启方式，专门检测了一下，确定周围的元素浓度确实已经下降了。

    一个只学习了半年魔法的新生，怎么可能在这种环境下进行施法，莫非这个菲利普其实是个隐藏的天才，之前的元素亲和力测试是错误的？

    哈比则是很快就注意到了另外一点：“菲利普，我要求你放下魔杖徒手进行施法。”

    西里斯恍然大悟，原来这小子在魔杖里隐藏了雷元素属性的晶石，如果是通过抽取晶石中的元素能量进行施法，那么自然对周围元素环境的要求就不那么严格了。

    埃里克有些奇怪的看着旁边两位老师，在他看来，本次年级考试只是测试学生对元素能量调配的熟练度，对学生的施法道具甚至是施法材料都没有任何要求。这两位是不是严苛过头了，连他都能看出这有点针对五班学生的意思。

    在这方面五班的人就比较迟钝了，包括艾丝在内都以为这是正常操作。菲利普很随意的放下了魔杖，随手一握，闪烁的电光便出现在他的掌心之中。

    “麻痹之触”，将雷电元素附加在手掌或武器上，在接触目标时，使其进入麻痹状态。

    看到菲利普就算没有使用魔杖，依然可以施放的雷系法术，哈比和西里斯两人的眼睛都快突出来了。

    “这小子难道真的是万中无一的天才？当时入学考试的时候看走了眼？”哈比都有点怀疑自己当时是不是脑子秀逗了，这么好的天才苗子居然把他放到了五班。

    第三个法术是“电流脉冲”，菲利普将环绕着自己全身“滋滋”作响的电流扩散到了四周，就算是施法成功了。

    奥术系法术的消耗确实远超元素系法术，虽然菲利普已经练习了近半年的奥术爆破，体内的魔力上限已经增加了近10%，而且只是模拟了三个一阶法术，依然让他有点额头冒汗，微微气喘。

    看到他消耗如此巨大，哈比和西里斯总算是点了点头，看来在小型禁魔法阵的作用下，施法难度确实提高了不少。哪怕是天才如这个菲利普，也累成了这样。

    虽然第一个五班学生通过了考试，不过哈比和西里斯也没有气馁，只要有半数以上的学生没有通过，他们就有理由罢免艾丝的班主任职位，五班总不可能有这么多天才吧。

    看到菲利普阳光满面的走出考场，全班同学都向他表示祝贺，布洛格走上前去，和他拍了下手：“行嘞，接下来看我的吧。”

    “布洛格·琼斯，风系亲和力b+，”埃里克?森里看着手里的资料说到：“你今天准备了哪三个一阶法术？”

    布洛格给三位考官行了一个略显夸张的绅士礼：“三位尊敬的先生，接下来就是我风一般的男子——布洛格展示魔法的时间了，敬请大家赏鉴。”

    门口的艾丝为了掩饰自己的尴尬，假装用手去调节自己鼻子上明明不存在的眼镜镜框。“这小子什么毛病啊？”艾丝的一头的黑线。

    布洛格学着艾丝打了个响指，一股蕴藏着魔力的轻风立刻席卷过来，绕着他的身体快速旋转起来。

    “环绕之风？”埃里克点点头：“施放起来行云流水，看样子确实下了点功夫。”

    “谢谢您的赞赏，”布洛格接着又挥了一下手，环绕着他的轻风突然往布洛格涌去，不一会就全部贴到了他的身上。

    布洛格为了展示一下这个法术的效果，故意原地蹦跶了几下，现在的他只需要轻轻一跳就能跃到三四米的高度。

    “轻身术，”埃里克在考核表上打了个钩：“法术转换也很熟练，小伙子有前途。”

    “最后一招，”布洛格猛地跃起，对着地上的魔法人偶挥出一掌，一道疾风从他手中激射而出，撞在靶子上发出“嘭”的一声轻响。

    “风剪术，”埃里克赞赏的拍了拍手，微笑着说到：“虽然威力不怎么样，不过气势很足，很好，你通过考试了，以后还要继续努力学习，加油吧。”

    布洛格利用奥术互通的原理，将原本只有一份的魔力连续模拟了三个法术，消耗自然是没有菲利普那么大了，现在还是一脸的轻松。

    在对埃里克·森里鞠躬致谢之后，布洛格转身走出考场，只不过他有些疑惑，其他两位考官怎么全程跟个木头人似的，一点动静都没有，他们是来这当摆设的吗？

    “这不可能，这不可能，”西里斯心里来来回回还是这两句话，如果单单是一个菲利普能够突破小型禁魔法阵的限制，那还有可能因为他是一个漏网的天才。

    可连布洛格也通过了法术测试，这显然彻底突破了他的底线，西里斯甚至禁不住的开始思考，这个艾丝·薇尔到底是何方神圣，她只用了半年教出来的学生就已经强到这种程度了吗？

    旁边的哈比彻底坐不住了，他把西里斯叫到一旁，低声问道：“禁魔法阵到底怎么回事？居然连个小屁孩都限制不了了吗？”

    西里斯现在是满头大汗，他也不知道问题出在哪里，不过西里斯还有后手，他咬着牙回答道：“您放心，我这就强行加大禁魔法阵的效果，我就不信这艾丝·薇尔，能教会他们通天的本事。”

    西里斯取出一块高品质的魔法晶石，在法阵规模已经被限制住的情况下，想要增强法阵的效果，那就只有加大能量输入了，他悄悄的把魔法晶石放进自己座位下的一个凹槽里面。
------------

第四十一章：出去吃饭

    第三个走进考场的是亚瑟，他要展示的是土系法术：“岩刺术”，“硬化术”和“裂地术”。

    在亚瑟和埃里克交谈的时候，西里斯就开始将魔法晶石中的能量引入到禁魔法阵之中。现在考场中的元素浓度已经可以说是极其稀薄了，就算是高阶魔法师想要进行施法都会觉得非常困难。

    然而看着一根根岩刺从地面上突起，以及围着亚瑟身体的岩石硬块和地上裂开的沟壑，哈比和西里斯终于是绝望了，两人一脸惨白的靠在椅子上。

    这两位怎么也想不通，五班的学生们一个个都是怪物吗？在这种情况下都还能轻松完成施法，这到底是怎么做到的？

    目送亚瑟走出考场之后，埃里克突然神情严肃的对旁边二人说道：“我说你们这点小花招也该停下了吧？还嫌不够丢人的吗？”

    能爬到现在的位置，埃里克・森里肯定也不是一般人。他看在同僚的份上，一直对哈比和西里斯的小动作睁一只眼闭一只眼，不代表他同意这两人的做法。

    现在明摆着艾丝有一种神奇的训练方式，可以让她的学生无视法阵的限制进行施法，这可是能够震惊魔法界的新发现。以其得罪艾丝这样一颗魔法界的新星，倒不如先制止他身边这俩倒霉的哥们。

    哈比和西里斯只得黑着脸把禁魔法阵撤掉，他们俩的阴谋又一次破产了。不过好在艾丝到现在也没发现他们俩在暗地里使绊子，否则的话，今天连带这栋教学楼在内，谁都别想完整的回去。

    余下的众人也非常轻松的通过了考试，艾丝和米歇尔也算是松了口气。这几个星期没白忙活，总算是有惊无险。

    收起学生材料的埃里克走上前和艾丝握了下手：“薇尔老师，恭喜恭喜，能把这么多属性各异的学生都教导的这么优秀，您真是让我刮目相看呢。”

    艾丝倒没什么感觉，她只是平平淡淡的回答道：“没什么，这都是我份内的事。”

    埃里克继续跟她套着近乎：“上次夏季魔法赛上，我就觉得五班的学生各个都是好样的，相信经过薇尔老师这段时间的教导，他们肯定会在接下来的冬季魔法赛上大放异彩，我现在就已经有些期待了呢。”

    虽然埃里克现在表现的十分热情，不过艾丝还不知道对方是什么来路，所以还是不冷不热的回应道：“我想五班的学生们也会力以赴的，多谢森里先生的赞赏。”

    为了庆祝顺利过关，一年五班体师生一直决定出去加餐。艾丝也是出乎寻常的大方，领着一大帮子人，就直奔苏尔西城里最豪华的万德福大酒店。

    路上露西还有些怀疑：“今天薇尔老师这是怎么了？我还没见过她这么大方呢，上次送我们魔杖都是香樟木的。”

    汉克小伙子跳出来解释道：“我跟你说啊，上次咱们从卡兰尔山里待会来的那一堆地龙兽材料，听老师说已经找到买家了。那么多东西，肯定老值钱了，薇尔老师这回发大财了。”

    艾米丽听到后大声问道：“真的假的？那薇尔老师得重新给我们买一根法杖，那根魔杖用起来跟玩具似的，一点都不炫酷。”

    “对哦对哦，见者有份，待会一定要薇尔老师破点财。”一群小屁孩嘻嘻哈哈的笑了起来。

    说实话艾丝加一起两辈子还是第一次来这种顶级奢华的酒店吃饭，明显有些底气不足。在侍者带着他们进了包厢之后，艾丝一脸懵逼的等了半天，都没等到别人给她递菜单。

    她侧身对坐在旁边的米歇尔问到：“妹子，你知道在这吃饭怎么点菜吗？”

    米歇尔正在那研究桌子上的餐具，听到之后惊讶的问到：“诶？艾丝姐姐你还没点菜吗？要不我们叫侍者拿菜单上来吧？”

    艾丝摆摆手，她决定再问问其他人，千万不能暴露自己嘛玩意不懂的窘态。

    另一边坐的是菲利普，他铺开餐巾，很优雅的把餐具摆好，看样子是见过世面的人。在听到艾丝的疑问之后，菲利普笑着解释道：“像这种大酒店，菜品都是由他们自行安排的，我们只管坐着等就好了。”

    艾丝“哦”的一声，还好自己没听米歇尔的话，要不然肯定会丢人现眼。

    在等菜的时候，艾丝决定先把之前地龙兽材料的事跟同学们说一说。“今天吃饭，除了是为了庆祝大家顺利通过年级考试之外，还有一件大喜事！！！！”

    “不用说我们都知道，薇尔老师说的大喜事，那肯定是跟钱有关的，”布洛格嘿嘿笑道，这家伙连老师都敢调戏。

    不过艾丝也不恼火，有钱进账她的心情可是快活的很呢。“没有错，布洛格说的很对，咱们暑假出游时，弄到的一大堆地龙兽材料，部都卖出去了！！”艾丝有些夸张的仰天长笑到。

    “喔哦哦哦哦哦哦~~~~”一群小屁孩跟着艾丝后面一通起哄，差点把包厢的天花板都给掀翻了。

    “都停下都停下，”艾丝喝止道：“大家都是魔法学院的人，注意素质注意素质。”

    等大家伙都安静下来后，艾丝掏出一个账本，上面密密麻麻写满了各种材料和对应的价格。

    “那个，咱们这一大堆材料最后总共是卖了――六十一万七千四百枚金币。”

    瞬间整个包厢都变得万籁俱静，连根针掉地上都能听见。包括米歇尔在内，十四个人二十八只眼睛都快爆出眼眶似的盯着艾丝。

    布洛格使劲咽了咽口水，说话的时候连声音都变了样：“多……多少？薇尔老师，我们没听错吧？”

    艾丝看了看账本，数了数位数说到：“没错啊，六十一万七千四百，我刚才说的是这么多吧？”

    “六十一万……”汉克那小子听到这个数字，嘴巴都开始抽抽了。

    旁边的雷欧也是眼睛都直了，不过他还不忘提醒汉克：“后面还有个七千四百。”
------------

第四十二章：学习方法

    六阶灵兽可以说身都是宝，身上随便什么物件都能卖出天价去。这也是为什么艾丝一回来就叮嘱露西，千万不要把那只小九尾狐放出来。

    一只死的六阶灵兽都值这么多钱，那活着的一旦被人盯上，后面跟来的肯定就是无穷无尽的麻烦。

    六十一万多的金币，这可不是一个小数目，按照艾丝现在的工资，她也得不吃不喝连续干一百年才能攒齐。

    其他同学也没见过这么多钱，就算培西家里是伯爵，一年也就小几万金币的进出，哪见过这么大的阵势。

    “这钱呢，大家都有份，”艾丝接着说道：“咱们一共十五个人对吧，每人都能分到四万多的金币，有了这些钱，大家以后吃喝都不用愁啦，开心吧？”

    听到艾丝要把这些钱平分给大家，小家伙们各个都开心到爆，不过他们还没来得及嗨皮，艾丝就又说了句话。

    “不过现在大家都还是学生，拿那么多钱在手里，容易铺张浪费，”艾丝正色道：“我决定先把钱都存在我这里，等你们毕业了，再把钱发还给你们。”

    本来都一脸欣喜的学生们，顿时都垮了下来，原来这钱还得过四五年才能拿到手。

    那边的米歇尔叽叽呱呱的叫到：“艾丝姐姐，我的呢我的呢？我的可以先给我吧？”

    艾丝瞪了她一眼说道：“你的就更加不行了，为了防止你把我们班的秘密透露出去，这些金币就算是你放在我这里的押金，等到他们毕业再一起发给你吧。”

    大家原本燃起的兴致，又都被艾丝浇灭了，众学生在布洛格的鼓动下，开始叫到：“要礼物，要礼物，要礼物！！！！！”

    艾丝现在也是财大气粗，笑着说道：“要礼物可以啊，还两个月就是冬季魔法赛了，你们谁拿到第一名的话，班都可以挑选礼物。”

    艾米丽嘟着嘴巴说到：“要拿第一名才有礼物啊，薇尔老师您这太严格了。”

    艾丝耸耸肩说：“想要礼物就得加把劲啊，天上会掉馅饼的咯？”

    米歇尔不怀好意的笑着说：“那不如艾丝姐姐再加点赌注呗，我记得冬季赛后面有一个校联欢会。如果五班能够拿到冬季赛的第一名，艾丝姐姐就要在联欢会上登台表演一个节目。”

    “这个好这个好，”兰德尔带头站起来鼓掌说到：“大家说怎么样？”

    “好哦，好哦，”唯恐天下不乱的一群小屁孩跟着起哄到。

    艾丝也非常大方：“行，就依你们说的，不过我要求你们所有人比赛的时候都不允许使用魔仆。而且要是没有拿到第一名的话，嘿嘿嘿，咱们可是有惩罚的，以后每天早上的晨练增加到20圈没问题吧？”

    一群人的脸色瞬间变得惨白，就只有亚瑟这个憨憨的家伙还在那鼓着掌说：“好哦好哦。”

    ……

    “奥术拟态？你确定是这么回事吗？五班的学生们都是用的这种方式？”

    “我确定，而且我已经尝试过了，即使是无忧沙也无法对奥术系法术造成影响。可以由此推论，艾丝?薇尔的法术应该都是用奥术拟态的方式施放出来的。”

    “初级的法术用奥术进行模拟倒是并不困难，可是，奥术系法术对魔力的消耗实在是太大了，没有大量魔法晶石做补给的话，几乎没有人可以施放五阶以上的法术，这可是魔法界的共识。”

    “艾丝?薇尔创造了一种可以扩大自身魔力容量的训练方式，虽然从现在来看，收效甚微。不过日积月累下来，提高的魔力上限就非常可观了。我相信这是她之所以能依靠奥术拟态这种作战方式，击败卡尔?萨利斯，以及尤斯帝国‘影锋’部队的原因。”

    “奥术系，这个遗失了近千年的魔法学派又要重新崛起了吗？你继续跟着她，我们需要更多关于奥术系学派的情报，记住，千万不要暴露自己！”

    “是，那我先走了。”

    ……

    为了备战冬季魔法赛，让自己的双腿免受折磨，五班的学生们刚刚结束年级考试的集训，就投入到新一轮的魔法修习之中。

    现在大家的新目标还是回到了原来的正轨上，奥术系法术的消耗实在是太惊人了，想要依靠奥术拟态战胜对手，估计五班的学生们自己先得累趴下。

    所以现在大家又开始重新进行元素沟通，现阶段的他们还是多学点元素系法术比较靠谱。

    然而在练习了这么久奥术拟态之后，同学们很快发现自己现在和元素沟通的能力不知为何居然得到了大幅度的提升。

    原本除兰德尔，培西和霍德华之外，其他人连聚积元素进行施法都做不到。可现在他们所有人都可以轻松的控制元素施展之前模拟过的那几样法术。

    “奥术不愧是所有法术的基础啊，”艾丝洋洋得意的说道：“你们看，只要学会了奥术拟态，原本的元素系法术自然而然就学会了，简直可以用水到渠成来形容，so easy！”

    跟着她屁股后面的米歇尔现在是彻底糊涂了：“难道说我们以前学习的方式是错误的？学习魔法真的要先从奥术开始学起？”

    “那是当然，”艾丝现在尾巴都快翘上天了，想想也是，如果日后这种学习体系建筑成功的话，她可就算是开山立派的祖师爷了，这可是青史留名的大好机会啊。

    学生们也都开心不已，大家不光是将之前学过的法术练习的更熟练，而且进而开始利用奥术拟态的方式练习更多的新法术。一法通，万法通，只要掌握了这个学习技巧，修习新法术的速度顿时突飞猛进。

    艾丝继续把学生们扔着放养，她最近喜欢上了翻阅图书馆里的各类游记。不光是看，艾丝还把一些有意思的景点标注在了自己的魔法地图上，等以后有了时间，一定要去这些名山大川好好玩玩。

    这天她刚看完书，准备回自己的小屋，正面撞上了一路跑来的汉克。只听到汉克惊慌的大叫到：“不好了不好了，薇尔老师，我们宿舍出大事了！！！！”
------------

第四十三章：封印解除

    艾丝也不等他多说话，跟着汉克就往五班的学生宿舍跑去。路上汉克断断续续的把事情经过说了一遍，整件事果然是和那个隐藏的地下室有关。

    之前那些小子就曾经研究过那个地下室墙上的奇异符文，不过不管他们怎么折腾，这些符文都没有反应，这是也就被大家伙抛在了脑后。

    前两天五班一伙人又在地下室里练习新学的法术，结果菲利普的一支闪电矢误打误撞的砸到了墙壁上。就是这个无心的举动，被闪电命中的符文却突然之间亮了起来。

    这下这群好奇心比猫都大的小屁孩顿时来了兴致，一个个趴在墙上开始研究那些符文到底代表什么含义。

    经过一群人的连番测试，墙壁上的符文一共是十六个，各系基础元素的法术分别都能激活其中两个，各系上阶元素的法术也可以分别激活其中两个。大家尝试过将这些符文部激活，然而并没有什么用，激活完之后什么情况都没有发生。

    艾丝插了句嘴：“你们哪来的岩系法术？不会是米歇尔也跟着你们一起胡闹吧？”

    汉克解释道：“是我之前从米歇尔老师那里偷学来，用奥术拟态进行施法的，这事我们哪里敢告诉米歇尔老师啊。”

    这么看来，这些符文肯定是需要按一定顺序来激活，才能够解开其中的奥秘。越是解不开，就越是激起了学生们的逆反心理。不死心的小家伙们开始进行暴力测试，由班长菲利普记录测试顺序，直接用排序的方式强行解密。

    艾丝听到这也是有些佩服这些小鬼，算下来要解开这个八重密码锁，可是要尝试四万多种可能性。而现在看样子这道符文应该已经解开了，这群家伙的运气还真是不错啊。

    在成功试出解锁符文的正确顺序之后，在场的学生们都非常激动。然而之后的事情就有些超出他们的掌控了。

    在解开符文密码之后，地下室的地板上就浮现出一个深紫色的魔法阵。这个法阵的四周向中央延伸出无数的锁链，这些锁链似乎是困住了法阵中央的一个半人多高的小东西。

    众人还在疑惑之中，眼尖的兰德尔却发现这些锁链开始纷纷崩解，而法阵中央被困住的不明物体也似乎在挣脱锁链的束缚。

    他大喝了一声：“快去找薇尔老师！”说完就把汉克推出了地下室，顺手把魔杖抽了出来。汉克在跑出来前听到的最后一句话是菲利普说的：“所有人召唤魔仆，开启‘法术护盾’，压制住‘它’！”

    艾丝火急火燎的朝学生宿舍冲去，这群学生真是不知道天高地厚，要是解封的是一个什么大魔头，那他们哪里还有命活。

    “噔噔噔噔”三步并做两步跳下地下室的楼梯，艾丝看到地下室的场景心里总算松了口气。

    只见一大堆各种动物像叠罗汉一样挤在大厅的中央，有用牙咬的，有用爪子抓的，还有用身子缠住敌人的，一通乱哄哄的。周围的吉姆、霍德华、亚瑟和兰德尔几个也是开着“法术护盾”堵在大厅中间。

    其余学生都拿着魔杖，抽空施放一个法术压制住法阵中的敌人，另外还有安吉尔和露西两个人在后面做预备队。整个防御阵线组织得井然有序，看来这群小家伙虽然鲁莽不过也不是没有头脑。

    这群学生一个个都聚精会神的对抗着想要挣脱封印的家伙，连艾丝来了他们都没发觉到。

    赶到后的艾丝呵斥了一声：“看看你们都干了些什么？都给我回来站好！！！”

    学生们听到老师来了，一个个都松了口气，不过看到艾丝满脸的怒气，都只敢低着头默默走到艾丝旁边准备接受责罚。

    在众人收手并召回所有魔仆之后，那个被封印着的家伙总算挣脱了枷锁。它浑身隐藏在黑暗之中，只露出一双猩红的眼睛，用尖锐的声音叫到：“哇哈哈哈，我终于自由了，为了感谢你们的帮助，我就仁慈的将你们都吃掉吧！！”

    菲利普举起魔杖叫到：“薇尔老师，你看他……”

    “都给我闭嘴！”艾丝怒吼了一句，顿时所有人都变得鸦雀无声，就连那个刚解开封印，开心尖叫着的家伙也被她的气势压住了。

    “我跟你们说过多少次了？为什么这种事都不告诉我？”艾丝已经气得有些血气上头了，她用目光扫了一圈学生们：“一个个都长能耐了哈？解除封印哈？炫酷啊？要不是你们放出来的是个弱鸡，等我过来就剩给你们收尸了！！”

    被艾丝称作弱鸡的家伙有些不爽了，它浑身暴涨，体型几乎充斥了半个大厅：“凡人，你居然敢……”

    “我TM刚才说的是不是让所有人闭嘴？？？！！！！”艾丝回头瞟了它一眼，一字一句的说到。

    重重杀气从艾丝的身体里迸发出来，把那个解除封印的家伙都吓得愣了一下，它不经意间吞了吞口水，甚至还一不小心回了一句：“呃，对不起。”

    “亚瑟！”艾丝指了一下他说到：“你这个风纪委员怎么当得？说！这都是谁出的馊主意？？”

    亚瑟并没有开口回答，倒是一旁的菲利普举起手说到：“薇尔老师，是我的主意，我愿意承担责任。”

    他话还没说完，其他学生也都把手举了起来：“还有我。”“我也是。”“我也参加了。”……

    艾丝气极反笑：“行啊，你们一个个还挺讲义气的哈。行，现在部给我去操场上跑20，不，跑30圈，看我不给你们涨涨记性。”

    目送学生们一个个默默的走上楼梯，走出门去。艾丝转回头来，一脸阴沉的看着这个身形巨大的家伙：“就是你吧？很嚣张嘛？居然敢对我的学生下手，我看你是不知道‘死’字怎么写吧？”

    这个刚刚还庆幸自己终于摆脱了封印的家伙，现在突然感到一丝刺骨的凉意。虽然眼前这个女人并没有施放任何法术，不过整个地下室的气温仿佛直接下降到了冰点以下，它甚至不由自主的打了一个寒颤。
------------

第四十四章：地狱领主

    身为地狱领主的它，什么时候受到过这种窝囊气。艾丝眼前这个巨大的黑影大声咆哮起来：“可恶的凡人，居然敢藐视本王，你这是自寻死路！！”

    艾丝反手把法杖抽了出来，她用杖柄指着对方说到：“我现在给你最后一个机会，坦白自己的身份，以及解释一下为什么会被封印在这里，否则的话，你可能这辈子都没有机会再开口说别的话了。”

    对方呵呵笑道：“狂妄自大的凡人，这个问题应该由你来回答吧？还不快在我地狱领主亚巴顿的面前跪下，祈求我的宽恕！”

    艾丝难得理它，双手将魔力汇聚到法杖杖柄上，一个闪烁着蓝白色光芒的能量球正在逐渐变大。“你还有说最后一句话的机会，小伙子，要好好珍惜哦。”

    “这是！”地狱领主亚巴顿惊呼到：“八阶冰霜系法术，冰棺封印？！”

    艾丝挑了挑眉：“不错嘛，还挺识货的，想好了没？要不要继续睡上个几千年？”

    亚巴顿的脑子转的飞快，它才刚刚解除封印，实力大打折扣，想要硬扛这个八阶法术，基本上是没什么指望了。留得青山在不愁没柴烧，亚巴顿立刻收起身形，恢复到之前封印时的大小。

    只见一个半人高矮，头上长着一对尖角，身后还有一个尖尾巴的小恶魔伏倒在地：“在下愿侍奉您为我的新主人，主人威武，主人万岁。”

    这哥们的转换速度连艾丝都不得不啧啧称奇，这见风使舵的能力和脸皮厚度，可不是一般人可以做到的。

    艾丝想了想，这家伙虽然不知道是什么来头，不过看起来确实有点危险，可是直接杀掉的话也不符合自己的风格。现在必须想个什么办法将它限制住，不然要是让它逃出了自己的控制，那无异于放虎归山。

    想来想去，艾丝找到了一个好办法，她随手画了一个小小的魔法阵，对亚巴顿说到：“很好，既然你愿意奉我为主人，那么我就勉为其难的就收你做我的魔仆吧。”说完就准备要进行魔仆契约仪式。

    亚巴顿龇着嘴说：“我堂堂一个地狱领主，你居然……”

    艾丝柳眉一竖：“你说什么？！！”

    亚巴顿瞬间就萎了，想来想去还是活着最重要，它只得伏在地上说到：“在下愿意供主人驱使。”

    完成魔仆仪式之后，艾丝现在就可以随时召唤亚巴顿或者将其收回自己的“灵兽袋”了（灵兽袋其实就是个亚空间，任何收纳进去的魔仆都将处于封印状态），这样亚巴顿这辈子都别想逃出艾丝的手掌心。

    “很好，”艾丝点点头说：“那你现在可以说了，你是什么人，为什么会被封印在这个地下室。”

    亚巴顿纠结了一下，不过迫于艾丝的淫威，最终还是开口说出了自己的故事。

    它原本是地狱位面的一个恶鬼领主，不光是自身有着媲美七阶战士的强大战斗力，而且手下还领着数万恶鬼，在地狱位面也算的上一方霸主。

    百余年前，它感受到了主位面的召唤，在收纳了数万生灵的灵魂献祭之后，亚巴顿突破了位面的限制，终于来到了盖贝吉尼。

    至于它为什么会放弃自己在地狱位面的尊贵身份，万里迢迢的来到主位面呢？那是因为在地狱位面那个乡坷垃里，没得吃没得喝，一群人打生打死，最后也就是争一点残羹冷炙，哪里比的上主位面山清水秀。难得有这么个来到主位面的机会，它怎么可能放过。

    把它召唤过来的人，自称是沙巴克之王。本来亚巴顿是对这种召唤师不屑一顾的，按照它的想法，穿越过来第一件事就是要把召唤它的人给干掉，不然要是他们召唤更多的地狱领主过来，那自己的竞争对手不就变多了吗。

    然而对方的实力之强，远超它的想象，那个沙巴克之王只用了一根指头，就把它摁在地上，怎么爬都爬不起来。

    要知道地狱领主都是没有节操的，遇到强者，自然就是俯首称臣了，于是亚巴顿就成了沙巴克之王手下的一员猛将。

    艾丝托着腮问到：“那么就是你带着人攻打的艾尔帝国？”

    “攻打？”亚巴顿呵呵笑道：“用碾压这个词才比较合适，何况我只是一个先锋官，连将领都算不上。像我这样被沙巴克之王从其他位面召唤来为他干活的七阶战力没有一百也有好几十，一个凡人国家怎么可能挡得住。”

    几十上百的七阶战力，艾丝沉吟了一会，这可不是一般的强大，怪不得那个沙巴克之王可以横扫整个大陆。“这个沙巴克之王是什么来头？他本身的实力有多强？”艾丝问道。

    亚巴顿摇了摇头说：“我只知道我在他面前就如同一只蝼蚁一般，怎么可能知道他的实力上限在哪里。我觉得，他有可能是其他位面的某个神灵吧。”

    “不光是他，还有他手下的七位战将，都是相当于九阶战力的存在，”亚巴顿自嘲的笑了笑：“在人家眼里，我其实就跟炮灰差不多，早知道就不来了，还不如在地狱当个土霸王。”

    “那最后他怎么放弃了征服这个世界呢？”艾丝有些疑问，按理说那个沙巴克之王不是应该把整个盖贝吉尼揽至怀中吗。

    亚巴顿嘿嘿笑道：“你怎么知道现在这个世界的王不是他呢？百年前沙巴克之王炸平艾尔帝国之后，其他国家的国君都前去参拜他。一个个都是九五之尊，却部跪在泥土上头都不敢抬起来，像条狗似的。”

    “沙巴克之王不屑于跟这些凡人多废话，最后也就是象征性的要他们每年供奉一千个十六岁的处女而已，”亚巴顿说到：“后来我就再也没见过沙巴克之王了，也不知道他是不是去征服别的位面了。”

    这个沙巴克之王已经离开了？艾丝接着问道：“那你又是怎么被封印在这里的呢？”
------------

第四十五章：自知之明

    亚巴顿接着说道：“我被召唤过来之后，一直过着猪狗不如的生活。自从那个沙巴克之王离开后，我就被抛弃在军营里，几十年都没人理我。”

    “后来我和其他被召唤过来的战争领主们一起找了个空隙逃了出来，结果在路上遇到了七将军之一的海将军巴尔。”亚巴顿的脸上明显抽搐了一下。

    “我们六十多个七阶战力，被他一个人跟砍瓜切菜一般肆意屠杀。我侥幸逃出来的时候，身受重伤，几乎都快没命了。”这段经历看来非常恐怖，说话时亚巴顿的声音都有些颤抖。

    “那后来你怎么来到了这里？还被人给封印起来了。”艾丝收起法杖，继续问道。

    “还不是马雷达那个卑鄙小人，”亚巴顿咬牙切齿的说到：“这个无耻之徒趁我重伤的时候，欺骗我说可以用地狱之火为我疗伤，所以我才跟着他来到这片大陆。结果他利用完我提供给他的魔力之后，反而将我封印在这里，我恨不得扒他的皮，抽他的筋！！”

    这个马雷达，艾丝好像听过，应该就是摩比斯学院的上一届院长吧。算算时间，那时候应该是南北因伦帝国分裂的时期。看来这个亚巴顿和摩比斯学院的建立还颇有些渊源啊。

    艾丝灵光一闪，突然问道：“那什么，你们被召唤过来的那批人里面是不是还有只大红龙啊？‘嗷嗷’喜欢喷火的，好像叫卡兰纳尔・北地之主。”

    亚巴顿想了想说：“这个名字没有印象，不过确实有一只红色巨龙。那家伙仗着自己飞的快，就是它第一个脚底抹油的，弄得大家无心恋战，连起码的抵抗都没有，就被海将军巴尔给砍了。”

    艾丝呵呵笑道：“那我还真是跟你们这伙人有缘啊。行吧，那你现在就先跟着我吧，等有时间我就去会会那个什么沙巴克之王。”

    亚巴顿慌忙摆摆手说：“主人可千万不要去找沙巴克之王啊，虽然他现在不知道去了哪里，不过现在的沙巴克城里还是有七将军镇守的。虽然您实力强劲，不过双拳难敌四手啊。”

    艾丝耸耸肩：“这个就不用你担心了，快自己缩进灵兽袋去吧。”

    虽然亚巴顿有千般万般的不愿意，不过它也不敢忤逆艾丝的命令，只得委屈的化作一道红光，没入到艾丝的腰带上。

    走出宿舍，艾丝远远的看到五班的学生们还在那跑着圈。虽然经过了一个学期的训练，大家的体力都有了很大的提升，不过跑三十圈还是有点勉为其难了，有几个体质稍弱的学生已经有些掉队了，不过其他学生也慢下来拉着架着他们继续往前跑。

    艾丝走过去说：“都停下，过来集合。”

    气喘吁吁的众人缓缓走过来排成一个横列，虽然大家都汗流浃背，不过还是站的笔挺的。

    艾丝扫了一眼众人，提问道：“来，说一说，今天都错在哪？”

    身为班长，菲利普肯定要第一个站出来领罪：“对不起，薇尔老师，我们以后再也不会私底下进行这么危险的活动了。”

    艾丝看了他一眼说到：“回答错误，下一个。”

    菲利普尴尬的退了回去，兰德尔站出来说：“我们不该激活那个魔法符印，放出这么厉害的怪物。”

    “回答错误，继续。”艾丝摇了摇头说。

    一众学生都有些懵逼，艾米丽回答时语气都带着疑问：“我们不该对未知的东西过于好奇，所谓好奇心害死猫，薇尔老师是让我们以后要更加谨慎？”

    “下一个。”……

    一群人猜完一遍自己能想到的所有原因，结果都被艾丝否定了，大家都有些丈二和尚摸不着头脑，说起来也是无语，一群人连自己错在哪都不知道。

    艾丝最后做了总结性的发言：“你们错，就错在没有自知之明！”

    学生们都默默的跟着念到：“自知之明？！”

    “对，没有自知之明，”艾丝气愤的说到：“你们连自己的实力有多少都不清楚，也不知道自己即将面对的是什么样的敌人。现在在学校里，有老师在，还可以帮你们弥补错误。以后在冒险中，在战斗中，如果还是这样既不知己又不知彼，还有谁能来救你们的命？”

    “解锁这个符文封印需要用到八种元素法术，如果是一个人设下的封印，那么他的实力是什么程度？”

    艾丝继续说道：“可能有人认为就算是七阶八阶九阶的法师，都无法同时施放八种元素法术。”

    “如果是其他人不清楚也就算了，你们明明都是已经学习过奥术拟态的。那么就应该可以计算出，能同时进行八种奥术拟态的法师，实力有多强。就凭你们这些三脚猫的功夫，可以对抗连这种级别的魔法师都需要封印起来的敌人吗？”

    一众学生都沉默了，他们一开始都以为是老师责怪他们对待整个事件的态度，然而最后艾丝指出来的却是他们自己真正失误的地方。明明是靠智力吃饭的职业，结果却连敌人是什么水平都无法估算，那真是作为一个魔法师最大的悲哀。

    “接着跑，没把这三十圈跑完今天不准吃饭，”艾丝严肃的说到：“都给我记住今天的失败，至少现在你们付出的代价还可以承受，不要到以后再追悔莫及！”

    学生们在菲利普的带领下，集体向艾丝鞠了一躬：“谢谢薇尔老师的教诲。”

    回到自己的小屋，艾丝把亚巴顿扔出来问到：“小子，你会做饭吗？”

    “做饭？”亚巴顿一脸懵逼的看着艾丝。

    艾丝叹了口气说：“学校食堂的饭菜实在是太让人绝望了，出去吃又得走好远，你要是会做饭就好了。”

    她想了想说：“要不这样，你帮我跑个腿，出去帮我点个餐打包回来吧？”

    亚巴顿还是很有骨气的，它气愤的说：“我就是死，从这跳下去死外面，也绝对不会给你做外卖小哥！”

    艾丝右手虚握，一个紫色的能量球瞬间闪现：“你说什么？”

    “主人，那今晚您想吃点什么？”
------------

第四十六章：制作武器

    有了这次失败的经历之后，五班的学生们都痛定思痛，开始更加勤奋的学习法术，而艾丝也开始物色准备送给学生们的礼物。

    对于冬季魔法赛，艾丝可是胸有成竹，以五班这些学生的魔力掌控和法术熟练程度，基本上在一年级横着走都没问题。至于怎么对付那些有后台和特殊道具的他班学生，相信这些小鬼头应该能想到办法。

    作为一个魔法师，最重要的东西，自然就是手里的法杖/魔杖了。艾丝之前给学生们制作的简易魔杖，那就跟小孩子的玩具差不多。既然学生们的魔法练习都已经踏上了正轨，那还是得给他们准备一根称手的武器才对。

    现在艾丝可是腰缠万贯财大气粗了，她牵着亚巴顿直接来到了苏尔西城里最大的魔法商行，今天就是要大肆血拼一场。

    话说为什么是牵着亚巴顿，这里面还是有原因的。亚巴顿现在的造型已经和之前判若两“人”，它头上盘着一个白色的头巾，把那双尖角给妥妥的遮住。身上穿着一个小马褂，再加上灯笼裤和小皮靴，以及身后加了个毛绒套子的长尾巴。

    现在的亚巴顿对外宣称就是一只会说话的亚种智猴，虽然它尖尖的牙齿和耳朵有点出戏，不过不认真看的话，一般看不出什么毛病来。

    当然亚巴顿对它的这个新身份还是有些抗拒的，然而并没有什么用，在艾丝的暴力高压下，它答应也得答应，不答应也得答应。

    这时亚巴顿正亦步亦趋的跟在艾丝后面，为了掩人耳目，脖子上还系了根绳子，另一头牵在艾丝手里。而艾丝则是翻阅着四周琳琅满目的商品，自言自语到：“我记得上次问过这些小崽子喜欢用魔杖还是法杖，好像就布洛格、露西、安吉拉和汉克他们四个喜欢用魔杖，其他人都偏向于法杖。”

    “艾米丽这小妮子还说魔杖轻飘飘的，不像法杖有一种厚重感，我也是醉了。”艾丝回头问到：“亚巴顿，你知不知道这方面的知识，我都不知道挑什么好。”

    亚巴顿回答道：“虽然我们地狱和主位面的一些材料不尽相同，不过原理应该是互通的。法杖强调法术增幅，所以使用的材料大都是可以承受魔力蓄能的材料。而魔杖强调施法速度和灵活性，使用的材料则是偏向于施法介质。”

    艾丝点点头：“嗯嗯，亚巴顿你说的很好，活到老，学到老。”

    算下来一共需要九把法杖和四把魔杖的材料，法杖的杖柄可以用千年铁木做材料，这种木材质地严密，是很好的蓄能材料，而且关键时候还可以格挡一下对方的兵刃，当近战武器使用。

    魔杖的杖柄则是挑选的梧桐树的嫩枝，传说凤凰这种生物就是在梧桐树涅槃的，所以梧桐木对魔力的亲和力非常出众，作为施法介质而言是非常优秀的。

    至于杖头的镶嵌物，那就千奇百怪了。原本艾丝是想要在上面镶嵌各式魔法晶石的，不过亚巴顿却表示了异议。

    “虽然魔法晶石可以提高施法者和元素之间的沟通能力，甚至关键时刻可以作为后备能源使用，不过将一块魔法晶石握在手中，也能起到同样的效果。”亚巴顿解释道。

    它接着说：“如果制造法杖/魔杖只是为了这点蝇头小利，那实在是太暴殄天物了。一般来说，顶级法杖的镶嵌物，都是雕刻过相应法阵的宝石或是矿物结晶，或是加速聚能，或是提高能量转化率，亦或是进行元素调和使得对方防不胜防。无论是哪种方式都远超单纯魔法晶石的作用。”

    艾丝故作深沉的点点头说：“没错没错，有道理。”其实她一毛钱都没听懂。

    这么说来制造法杖/魔杖并不是一个简单的工作，像艾丝这样的门外汉，就算用再好的材料，能做出来的估计最多也就是根烧火棍了。

    到柜台那里问了问魔法商行的店员，这里的店员个个都是百事通，说话又好听，超喜欢这里的。店员回答道：“说到制杖，苏尔西城就得数艾比利大叔是头名了。”

    “我记得当初安东尼·达斯校长在和布林联邦的六阶大魔导师——甘尼斯·尼禄大战三百回合之后，他的法杖意外损坏了，那时候还是初出茅庐的艾比利大叔耗时七天七夜为达斯校长打造了一根极品法杖。”

    “喔哦哦，”艾丝叫到，她好奇的问到：“所以后来安东尼·达斯校长用这根法杖战胜了那个甘尼斯·尼禄？”

    店员摇摇头说：“没有，后来达斯校长就没去找过那个甘尼斯·尼禄了。我记得那时候他斥责对方太赖皮了，明明是魔法对抗，却召出一只六阶的玄铁巨蟒，忒不要脸了。”

    “……”艾丝一头的黑线。

    问清楚艾比利大叔的住址，艾丝牵着亚巴顿就出发了。刚才艾丝给那个店员塞了点小费，打听到了这个艾比利大叔比较喜欢喝酒，所以艾丝特意到酒庄挑了一瓶82年的悬瓜酒作为见面礼。

    艾比利大叔的小作坊在城东郊区，艾丝花了点力气才在一大堆杂乱的矮房子里找到他作坊的大门。看着门上斑驳的锈迹和头顶上那个摇摇欲坠的“制杖大师”门匾，艾丝有些怀疑自己是不是被人给坑了。

    不过既然来了，就没有不进去的道理，艾丝轻轻敲了敲门：“您好，请问艾比利大师在吗？”

    结果敲了好一会，都没人打理她，艾丝不死心，重重的锤了一下大门，然后……大门就倒下了。“轰”的一声，铁质的大门就这么直挺挺的倒在了地上，激起一大片灰尘。

    艾丝被灰尘呛得直咳嗽，她掩着口鼻向工坊里走去，这里似乎被遗弃很久了，到处都积满了厚厚的灰尘，连一个人影都没看到。

    跟进来的亚巴顿嗅了嗅鼻子，突然压低了声音说到：“这里有血腥味！”

    艾丝白了它一眼说道：“看看这灰尘的厚度就知道这里至少好几个月没来过人了，有血腥味也是几个月前的事，有什么好紧张的。”
------------

第四十七章：时间法术

    亚巴顿继续在那嗅着鼻子，艾丝也不去管它，自己四处看看有什么艾比利大叔的线索。一个大活人可不会就这么无缘无故就消失了，不管怎么样一定会留下些蛛丝马迹的。

    工坊里到处都是各式各样的工具和材料，东西摆放的都非常凌乱。这里要么是被人翻过，要么就是艾比利大叔是临时有事出去的，不然没可能工作完不清理工作场所的。

    艾丝翻了好一会，也没看到什么有价值的线索，整个工坊除了厚厚的灰尘，好像也没什么其他奇怪的地方。不过话说回来，艾比利大叔应该也是个大忙人吧，找他制杖的人那么多，怎么可能消失了几个月都没人发现？

    那边亚巴顿倒是发现了线索，它嗅着嗅着就找到了一块已经彻底风干的肉片。看看肉干的样子肯定是艾比利大叔当时准备的食材，只不过放了这么久，都变成肉干了。

    亚巴顿拿起垫着肉干的那张纸，突然惊呼到：“薇尔小姐，您快过来看看。”（艾丝嫌它一直叫自己主人实在是有点恶心，所以让它换了个称谓。）

    艾丝拿过纸张看了一下，这是一份《球消息》，艾丝看了看上面的球战力榜，也惊呼到：“哇，我果然已经升到了战力榜的第十三位呢！好开心啊！”

    亚巴顿翻了个白眼说到：“薇尔小姐，您应该看看报纸上的日期。这是两天前发行的报纸，也就是说，其实这里只过了两天时间……”

    “时间法术！！”艾丝和亚巴顿同时叫到，一个反手抽出法杖，“嘭”的一声开启了“寒冰护盾”，另一个则是将紫色的七阶斗气包裹住了身。（亚巴顿被解除封印之后，实力渐渐恢复到了正常状态）

    两人静静地观察了一下四周，在没有发现什么异常状况之后，才松了口气。艾丝开始检测周围的能量密度，她并没有发现任何施法的痕迹，看来这个时间法术的效果已经结束了。

    而亚巴顿则是在周围检查这个时间法术的作用范围：“薇尔小姐，这个法术只覆盖到了前院和工坊内部，院子后面的围墙都是正常的，没有灰尘积累。”

    参考整个时间法术的施法范围，他们很快就推断出了施法者所处的位置。艾丝和亚巴顿盯着眼前那个放在工坊门口的小凳子看了半天，艾丝点点头说：“你说那个人是不是坐在这个凳子上进行施法的？”

    亚巴顿伸出长长的指甲轻触了一下这个小木凳：“是正常的木凳子，没什么其他异常。”

    艾丝心念轻转，一个缓缓扩大的球形风压从中间向外面扩散，将屋子和院子内的所有灰尘都吹散出去，其他物件都露出了原本的面貌。不过他们看了一圈，还是没有发现任何施法的痕迹。

    亚巴顿一脚跺在地上，发出一个沉闷的声音，听到回声之后，两人互看了一眼：“有地下室。”看来那个施法者应该是在地下施放的时间法术，至于艾比利大叔，也有可能是身处地下室之中。

    刚才那一声肯定已经是打草惊蛇了，艾丝也不再犹豫，伸手轻触地面，一道凛冽的寒气瞬间将地面冻成了冰块。

    旁边的亚巴顿伸出右手，凭空一抓，随后猛地向后一拉，整个冻结了的地面都被它拽了起来，像打开的罐头盖子一样，“轰”的一声，被掀到了一边。

    两人还没看清楚下面是什么情况，就发现一团黑雾从地底下涌出来，直接袭向二人。不过艾丝和亚巴顿早有准备，亚巴顿将一道紫气挥出，瞬间就将那团黑雾牢牢困住。

    而艾丝出手则是更加夸张，一个爆裂而开的冰霜之球将黑雾和紫气一齐都给冻得严严实实的，黑黑紫紫的一团气体整个被冻成成了一个冰坨坨。

    地底下一个声音惊呼起来：“七阶斗气？怎么可能……”

    这时亚巴顿已经循声冲去，那个声音顿时戛然而止，艾丝赶紧叫了一声：“留下活口！！”

    待得烟雾散尽，艾丝轻轻跃到地下室来，这才看清楚这里的状况。亚巴顿正用它那只小脚踩着一个穿着一身黑袍的家伙，看来刚才就是这个人袭击了他们。

    而除此之外，还有一个长着长长胡须的矮人正站在远处，他浑身都在颤抖着，似乎是非常的害怕。

    艾丝没理会那个被亚巴顿踩在脚底下的人，反而是对矮人大叔打了个招呼：“您好，请问您是艾比利大叔吗？”

    艾比利大叔吞了吞口水，用颤抖的声音问到：“您……您是？”

    艾丝呵呵笑道：“我啊？我就是来找您帮忙做法杖的，对了，这人是谁？”艾丝指了指亚巴顿脚底下的那个人。

    艾比利大叔跟看到了救世主一般，冲过来抱住艾丝的大腿就开始哭嚎：“可算是有人来救我了，这半年我可真是度日如年啊，谢谢您的大恩大德。”

    艾丝把艾比利大叔搀起来说：“那家伙都把你抓在这半年了？这小子水平不错啊，时空加速用的这么溜的吗？”

    就在这时，亚巴顿感觉脚底下一松，它踩着的家伙像只泥鳅一样突然滑溜溜的窜了出去。亚巴顿惊讶于对方的速度居然有这么快，它自己都一时没有反应过来。

    那位黑袍法师以肉眼难以看清的速度攀上地面，正准备夺路而逃，结果却迎面撞上了一个透明的空气墙，因为他的速度太快，把自己是撞得眼冒金星。

    艾丝不知什么时候已经来到了他的身后，轻轻地说道：“弄这么多花里胡哨的东西，不过是‘时间加速’而已，别想逃了，乖乖给我下去吧。”

    说完黑袍法师就发现自己的双脚瞬间被严冰覆盖了，无法动弹的他只能直直的向地下室摔去。

    艾丝收起刚才布下的“时空停滞”大罩子，也跳了下来，用法杖拨开黑袍法师头上的兜帽问到：“来吧，咱们有的是时间慢慢聊。”
------------

第四十八章：畏罪自杀

    拨开黑袍法师的头罩，艾丝看到了一张布满沟壑，垂垂老矣的面容。亚巴顿跑过来看着他说到：“一个糟老头居然会有这么灵敏的身手，还真是罕见啊。”

    艾丝收起法杖说到：“这是过度使用时间法术造成的快速衰老吧？呵呵，世界是公平的，有得必有失。”

    她低头问到：“说说看吧，你为什么把艾比利大叔囚禁在这里这么久时间？有什么企图？”

    艾比利大叔凑过来说到：“他强迫我给他制造一根灵魂法杖，我都说了这种法杖是不可能造出来的，结果他一直把我关在这里，到现在为止，都已经尝试了十几次了，他还是不死心。”

    艾比利大叔有些后怕的说到：“还好你们来了，要不然我估计我非得被他困死在这里。”

    “灵魂法杖？这什么鬼东西？”艾丝疑惑的问道。

    亚巴顿对这个倒是有些了解：“是死灵系魔法师使用的武器，又称为魂器。先是要制作一个灵魂宝石，之后在将其镶嵌到拥有灵魂沟通效果的紫檀木里面。我记得最后还要把一个活体的灵魂封印在里面，这样才能起到寄魂的效果。”

    艾丝“噫”了一声：“一听就知道不是正道，看你这样子也不是什么好人，安安静静在这待着，一会抓你去魔法师协会。”

    不过艾丝又想到了以前遇到过的托马斯，人家是五阶死灵系法师，好像也没折腾什么魂器，一个灵魂宝石就足够他施放越阶法术了，看来这个黑袍法师手艺有点潮，处于追求器的低层境界。

    艾比利大师也说到：“对啊，他肯定不是好人，我都跟他说不可能成功了，他还是抓着我不放。而且之前十几把法杖都被他拿去强行注入灵魂了，我看这家伙肯定害死了不少人。”

    艾丝看着默默无语的黑袍法师，笑着说：“不用再对自己施放时间加速了，我施放出来的冰系法术，没个几百年是不可能融化的，看你在这白费力气。”

    黑袍法师尝试了一通之后，终于绝望了，他用沙哑的声音说道：“你们想要什么？直接说，我只求你们能放我走。”

    艾丝见他终于开口说话了，呵呵笑着说：“我这的问题更多，应该由你先回答吧？为什么要劫持艾比利大叔，为什么你明明是个时间系的魔法师却要制造魂器？”

    黑袍法师认命似的回答道：“我叫马利科奇，你说的没错，我是一名时间系魔法师，可以使用魔力加快或减缓自己周身的时间流逝速度。”

    艾丝回头跟艾比利大叔说到：“忘了跟你说了，其实在外面的世界里，你只被劫持了两天，之所以感觉过去了半年，完是因为这家伙的时间加速法术。不过这类法术就是听起来炫酷，真打起来没什么用，除了施法速度变快，以及逃跑起来比较方便之外没什么优点，攻击性非常弱。”

    马利科奇抬起头看着她，有些气愤的说道：“你会时间系法术吗？否则凭什么在这里大放厥词？”

    艾丝笑道：“时间系的法术用起来到底怎么样，你自己心里还没谱吗？像你这种水平的魔法师，最多就是用用‘时间加速’和‘时间缓流’，以自己为中心点操控下时间的流速，也就是起点辅助性的作用。对了，而且还敌我不分，容易误伤自己人。”

    她右手向前一伸，轻触了一下放在地上的一个铁榔头。只见这个崭新的榔头瞬间蒙上了一层铁锈，顺带着它的木柄也立刻腐朽崩解。艾丝看了眼马利科奇说道：“这个法术认识吗？”

    马利科奇不敢置信的看着艾丝的脸说道：“这是六阶时间系法术‘腐朽之触’！你怎么可能会用？”

    艾丝钻了这么久图书馆之后，奥术拟态的水平日渐增长，现在不光是冰系和火系法术，其他七阶以下的各系法术，她现在都可以信手拈来。她淡淡的说：“就算是这个级别的时间系法术，也是对亡灵系和元素系敌人完不起作用的，所以说嘛，时间系法术只是看上去厉害而已。”

    艾丝接着问到：“你一个好好的时间系魔法师，为什么要把艾比利大叔抓起来制造灵魂法杖这种魂器？你到底有什么企图？”

    马利科奇苦笑道：“我能有什么企图，还不是因为我过度使用时间系法术，导致身体极速老化，其实我现在才三十多岁，但是身体年龄已经接近七十岁了。”

    “我想要通过死灵系法术，为我寻找一具年轻的身体。”马利科奇说道：“可惜我在死灵系法术方面的天赋不高，学了这么久都无法制造属于自己的灵魂匣。听说利用魂器可以提高死灵系法术的成功率，所以就专程来找艾比利了。”

    “我都说了我造不出来！”艾比利大叔气愤的说道：“你都试了十几次了，怎么还不相信我的话？”

    马利科奇一脸死灰的说道：“我本来就命不久矣，总想着还要搏一搏，可惜到头来还是一场空。”

    他突然哈哈大笑起来：“你们也不用把我送去那个什么魔法师协会了，我算是想通了，这个世间也没什么好留恋的，干脆早点离去吧。”

    众人还没反应过来，却看见马利科奇突然变得更加苍老，整个人迅速佝偻了下去，转瞬之间他已经到了弥留之际。紧接着他的身体开始快速崩解，皮肤和肌肉都纷纷破裂灰化，没过多久，地上便只剩下一具残骸了。

    艾丝和亚巴顿都是一脸懵逼，他们也没说想干什么啊，这哥们怎么一言不合就自杀了。看着马利科奇的身体化作尘土，艾丝也不知道该做什么表情，反正这家伙也算是恶有恶报，就当他是良心发现，引颈自戮了吧。

    回过头来，艾丝对还在瑟瑟发抖的艾比利大叔说到：“艾比利大叔，这半年您受惊了，不过现在那个马利科奇已经畏罪自杀，你也可以安心了。那个，我这趟其实是来专门找您制作法杖的，您看能不能给我们加急一下？”
------------

第四十九章：新武器，新附魔

    好不容易摆脱了半年的牢狱生活，艾比利大叔过了好一阵子才缓过气来。逃过一劫的他对艾丝是千恩万谢，听完艾丝提出的要求之后，艾比利大叔立马拍着胸口表示，自己马上加班加点的帮艾丝把这九根法杖四根魔杖尽快做出来。

    留下一大堆材料，并告知学生们的各色属性之后，艾丝他们便起身告辞了。只不过这一仗打下来把艾比利大叔的工坊给拆的七七八八，艾丝过意不去，还是给他另外留了一千枚金币，反正她现在有钱不在乎。

    领着亚巴顿回去的路上，艾丝还对它夸赞有加：“小伙子水平不错啊，而且很能领回我的战术意图，不错不错，很有前途嘛。”

    亚巴顿一头的黑线，心想谁是小伙子，比年纪我不知道比你高多少辈呢。不过它哪敢顶撞艾丝，只得陪着笑说：“哪里哪里，是薇尔小姐您水平高，属下也就是在旁边压压阵而已，惭愧惭愧。”

    两人一波商业互吹，心情都非常愉悦，回程的时候都有种走路带风的感觉。

    有了这么个鬼灵精怪的小家伙陪着，艾丝平日里的生活也多了不少乐趣，现在米歇尔看到她第一句话都是：“艾丝姐姐，你们家的那只猴子到哪去了？”

    其他学生只知道亚巴顿就是当天解封出来的怪物，不过并不清楚它的身份和实力，开始还有点疏远它。不过后面知道它已经成了艾丝的魔仆，再加上外形又比较喜感，大家慢慢都接受了它的存在，于是亚巴顿就渐渐融入了五班这个大家庭。

    虽说没有在地狱位面那么一呼百应，不过现在的日子明显比在沙巴克之王手下打工的时候舒服多了，亚巴顿也半推半就的习惯了这里的生活。

    过了几天，艾丝有带着亚巴顿去把做好了的法杖和魔杖都取了回来。别看艾比利大叔长得五大三粗，人家还细心地给每件武器都准备了漂亮的包装盒，光从外表看上去，就觉得高端大气上档次。

    亚巴顿捧着长长短短的大小盒子，无奈的说到：“薇尔小姐，您就不能把这些东西都收进空间背包里面吗？”

    艾丝晃了晃指头说到：“那怎么行，收起来的话一点逛街购物的感觉都没有，就是要捧着一堆东西，这样才有收获感啊。”

    亚巴顿心里不停的腹诽：“这尼玛是因为有我给你捧着，让你自己拿的话，看你觉不觉得累，到那时还有个屁感觉啊。”只不过它的这点小牢骚可不敢从嘴里说出去，要不然“虚空禁锢”的滋味可不好受。

    满面春风的艾丝一脚把学生宿舍的门给踹开，大声吼道：“小的们，都给我出来！”

    原本正在大厅趴窝的众学生立刻跟打了鸡血一般，从柔软的沙发上跳了起来，各自冲回自己的寝室。艾丝扶额说到：“别跑了，今天不是来搜违禁品的，都给我回来坐下。”

    雷欧一脸乐呵呵的从房间了走出来：“没有，薇尔老师，我们这哪有什么违禁品，我就是临时想上厕所了，所以去尿了个尿而已。”

    一群人从房间里冒了出来，打着哈哈说到：“没错没错，就是急着上卫生间。”

    艾丝翻了翻白眼，这群小家伙说谎都不打草稿的。不过她也不太在意，走到大厅里说到：“小的们，今天你们有福了！”

    学生们也看到了亚巴顿手里捧着的大小盒子，一个个都惊呼道：“哇，薇尔老师大出血了，今天给我们买了什么好东西？”

    艾丝让这群学生都回到大厅坐好，她拿起一个礼盒说到：“为了确保大家在冬季魔法赛上取得好成绩，我，自掏腰包，给你们没人都精心打造了一件称手的武器，来现在叫到名字的上来拿。”

    “喔~~噢噢噢噢~~~”小屁孩们各个欢呼雀跃，连连鼓掌。

    把各式各样的法杖和魔杖发到众人手中，艾丝总算是体会到了财大气粗的感觉。艾比利大叔的手艺非常给力，加上艾丝挑选的材料也都是极品，做出来的法杖和魔杖都能够达到精良级装备的水平。

    换算一下的话，这些法杖基本上能提升100%的法术效果，而魔杖则是可以提高20%的吟唱速度和40%的法术效果。这种级别的装备拿到外面去拍卖，每件的价格都不会低于五位数金币。

    看着学生们各个爱不释手的样子，艾丝呵呵笑道：“别急别急，惊喜还没完呢，来来来，大家都拿武器过来，我还有话要说。”

    一众学生拿着长棍短棍围在艾丝身边，艾丝取出自己的附魔短棒说到：“上次夏季赛，咱们吃了装备上的亏，这次可不能再让那些家伙嚣张了。你们手里的武器，都可以在上面附魔一个三阶法术，虽然以你们的实力，越阶激活这个法术的消耗会比较大，不过怎么说也是多了一个撒手锏。”

    艾丝得意洋洋的说到：“那现在，各自选一个喜欢的三阶法术，我来帮你们附魔。”

    说到三阶法术，所有人第一个想到的都是“火球术”，要不是艾丝强调附魔的必须是自身体系内的法术，估计所有学生都会选择这个法术吧。

    既然是撒手锏，那当然是首选攻击性极强的法术，除了火系的学生选择了“火球术”之外，水系的都选择了“水囚术”，风系选择的是标准的“凌风刃”，土系则是“流沙术”。雷系的菲利普附魔的是“落雷术”，自然系的露西选择的是“毒液潭”。

    不过与众不同的是亚瑟和艾米丽，这两人都没选择攻击性法术，一个选的是土系的“巨力术”，另一个则是要求附魔“冰镰刃”。这两个法术都是偏向于近战武器的附魔，艾丝汗道：“你们俩是不是都准备直接冲上去揍人啊？”

    亚瑟不置可否，艾米丽则是叽叽喳喳的回答道：“薇尔老师，我已经打听过了，其实魔法赛上是允许使用任何攻击手段的，我和亚瑟都精通近战，舍长取短可不是好的战斗策略。”
------------

第五十章：冬季赛事

    时光飞逝，冬季魔法赛的日子近在眼前了，五班的学生们都基本熟练了自己的新武器。

    经过这段时间的训练，一阶的元素法术学生们基本都掌握的差不多了，这相当于超额完成了一年级的学习任务。有了奥术做底子，五班学生学习元素法术可以用一日千里来形容。

    兰德尔和培西等人甚至曾经想请艾丝和米歇尔向他们传授二阶法术，不过却被艾丝拒绝了。艾丝至始至终都认为学习魔法是欲速则不达，加快学习速度对于学生来说并不一定是好事。

    按照她的学习进度，半年打基础，半年学会一阶法术，一年修习二阶法术，两年修习三阶法术，等学生们上到五年级的时候，基本上就都拥有三阶魔法师的水平，这样出去历练个一年时间，就都能独挡一面了。

    其他多余的时间，可以多休息休息，体验下生活，或者和其他学院做做互动什么的，了解一下其他职业的优劣，这样对毕业以后找工作是非常有好处的。

    不过虽然艾丝不打算教，但是五班的学生各个鬼灵精怪，他们私底下都暗暗练习了一两手绝招，等着在比赛时惊艳场。

    冬季魔法赛的关注度一般来说要比夏季魔法赛低很多，尤其是一年级。按常理来说，半年时间更本不够这些新生们学习什么高深的法术，现在的一年级生应该还是在拼天赋的阶段。

    可是有天赋的学生在半年前的夏季魔法赛上就应该已经崭露头角了，冬季魔法赛不过还是这批人再虐一次菜而已。

    然而今年的夏季赛有了五班这群泥石流，导致其他班的一些种子选手都没有展现出实力，就被炸下场了。所以这次冬季魔法赛，各个班主任都卯足了劲，一定要把五班的学生都掐灭在襁褓之中。

    说起来当然简单，不过五班的小崽子们又怎么会这么乖乖的听话。在冬季魔法赛的入场观礼上，一年五班这十三个天不怕地不怕的家伙就扛着自制的班旗，嗷嗷叫着口号入场：“拳打一班，脚踢二班，横扫三班，踏平四班，唯我五班，校无敌！”

    主席台上的其他年级老师还有那个教导主任脸都黑了，安东尼・达斯校长也不得不尴尬的咳嗽了一声：“额，学生们都很有朝气嘛，这种舍我其谁的气势很值得其他班同学学习。”

    艾丝进场的时候还故意瞄了一眼主席台，确认那个爵德国王没来凑热闹之后，总算松了口气。上次比赛就是被这只苍蝇给坏了心情，今天他没来实在是太好了。

    简短的入场仪式过后，紧接着就是紧张激烈的比赛了。也不知道是运气好还是在抽号的时候故意把各班种子选手都给打散了，上午的比赛乏善可陈，五班学生各个生龙活虎，轻而易举就取得了胜利。

    艾丝欣慰的点了点头，不管怎么说，这半年的工资她已经成功保住了，接下来五班的学生还能走多远就看他们自己的能耐了。

    本来艾丝准备跟上次一样，请大家吃一餐庆功宴的，不过学生们纷纷表示拒绝。

    培西不屑的说到：“薇尔老师，您要真的想庆功，怎么着也得等到明天中午决赛过后吧，莫不是您觉得我们这帮人夺不了冠军？”

    兰德尔难得没有跟他唱反调：“没错，明天中午的才叫庆功宴，对了，薇尔老师，咱们这庆功宴是不是还得去万德福大酒店吃啊？”

    众人听到兰德尔的提议，纷纷点头，一个个都开始往肚子里吞口水。艾丝想起上次一餐吃了自己两千多金币，就有点牙疼，她断然拒绝到：“不去！这样吧，明天中午，我亲自下厨，给你们整点新鲜玩意，是不是很期待啊？”

    一众学生都露出了嫌弃的神情，布洛格“噫”了一声说道：“薇尔老师，您要是准备饿我们一餐，您就直说，不用绕这么多弯子。”

    雷欧也点头说到：“没错，我听说薇尔老师现在天天派亚巴顿出去叫外卖，您的厨艺，我看还是免了吧。”

    连露西都调笑的说：“要不老师等比完赛，我和安吉拉来做吧，我们做的饭至少吃不死人。”

    艾丝挥了挥手，“切”了一声：“老娘当初亲自下厨的时候，你们这群小屁孩还没出生呢，都给我等着，明天中午不把你们吃的撑成球，算我艾丝・薇尔水平低。”

    有了明天这餐庆功宴的激励，学生们更是龙精虎猛，不过下午的抽签也很奇怪，五班的学生们依旧没有遇到什么种子选手，程都在虐菜。

    回到宿舍后，发觉有些不对劲的学生们坐在一起开了个寝室会议。迈克尔挠着头问到：“你们说这是不是因为咱们运气太好了，其他班的几个尖子生，咱们怎么一路上都没遇见啊？”

    兰德尔正撑着下巴在看明天的比赛名单，三十二个名单里除了他们十三个之外，其他十几个里就没一个是省油的灯。他拍了下头说到：“我靠，明天咱们估计要被人阴了。”

    汉克凑过来看着名单问到：“怎么阴啊？莫非准备把咱们一个班都抽到一起去，然后让我们内斗？”

    “不至于吧？”艾米丽啃着苹果说：“我敢打赌，他们明天敢这么弄得话，薇尔老师绝对把整个场地都给拆了。”

    兰德尔点点头说：“这只是其一，另一个则是车轮战。”

    他算了算说：“明天到决赛一共是四轮比赛，我估计咱们至少有十个人是在一个半场的，打完出来决赛里面肯定有一个是我们班的。另外一个半区，估计等着咱们班的就是车轮战了，比赛安排的这么密集，没时间进行冥想恢复，想要连闯四轮估计比较困难。”

    兰德尔继续说道：“也就是说，想要夺冠，只需要击败一个经过三轮苦战的对手，和最后一轮决赛时战胜从内战中挤出来的人，这如意算盘打的不错啊。”
------------

第五十一章：赛前布阵

    菲利普也点了点头，表示同意：“不知道他们这次保的是谁？会不会还是那个一班的亚伦？”

    培西顿时火气就上来了：“我靠，如果还是那个家伙，我拼死都要上去跟他同归于尽。”

    兰德尔头都没抬的回了他一句：“我估计你都见不到人家的面。”

    培西恶狠狠的瞪着他说：“凭什么？你觉得我内战打不过你吗？咱俩现在先试试？”

    兰德尔懒得理他，随手指了一下：“如果你遇到安吉拉怎么说？”

    安吉拉顿时小脸涨的通红，赶紧把头缩进了衣领子里。培西则是舔了舔嘴唇，有点尴尬的回答道：“那什么，这就很难说了啊，这谁说得准谁输谁赢，打了才知道是吧？”

    在周围一圈人的注视下，培西也不得不低下头来，进入了待机状态。

    吉姆接过人员名单，看了眼之后又递给了霍德华：“那我们就先制定以下预案吧，反正不管是谁，最后拿到冠军就好。薇尔老师的登场首秀，可不能被咱们给耽搁了。”

    他这句话可是重点，想到明天晚上还有校联欢会，只要班里拿了第一，艾丝可就得上去表演节目了。这么羞耻的事情如果错过了，那绝对会抱憾终身的。

    确实这么一比较，谁拿第一都无所谓了，只要五班能夺冠就好，学生们纷纷表示同意，于是大家就开始群策群力，排兵布阵。

    “这个亚伦好像也没什么厉害的吧？我记得他也就是会点火系一阶法术，戒指里有个二阶附魔法术‘烈焰喷吐’，手上有个符文‘爆燃之触’，完了，底牌也不怎么厉害嘛。”布洛格拿着吉姆和霍德华他们制作的小卡片看了一眼，不屑的说道。

    “这很难说，这是半年前的资料，现在谁知道他多了哪些新招数，”菲利普在纸上开始记录各系法术的名字：“我们要把所有可能的因素都做好应对，省的到时候手忙脚乱的。”

    汉克看到菲利普写的法术列表时惊呼到：“我靠，班长你连三阶法术都写上去了？我们的对手有这么强吗？”

    菲利普指了指汉克手里的魔杖说到：“咱们能弄到附魔了三阶法术的武器，你以为别人就弄不到吗？未算胜，先算败，这样才不会轻视对手。”

    兰德尔那边则是和亚瑟他们做了一个战斗力分析图：“我们班现在单纯计算魔法的第一档的战力，差不多就是我，培西，霍德华和安吉拉。不过算上体术方面的话，亚瑟可以算是超一档，而艾米丽也能排进一档线。”

    他毫不客气的指着汉克和布洛格说：“你们俩就是炮灰级别的，再不加把劲就得拖咱们班后腿了。”

    汉克和布洛格这俩家伙脸皮比城墙都厚，完无视兰德尔的话，反而笑嘻嘻的说：“这不正好给你们当背景板嘛，要不我们俩去当个先锋兵，帮你们探探路。”

    女生们把法术列表和其他班选手的个人资料结合起来，列了一个大表格，挂在墙上，让大家看起来一目了然。

    把情报工作都做完之后，剩下的就是战斗部署了，菲利普在墙上画出了一个大圈：“我们先估测一下，我们班可能分在一个半区进行内战的同学。”

    吉姆分析道：“他们想让我们自相残杀，不过也应该会考虑我们互相保送的可能性。如果是一路保送上来的话，这样在决赛的时候，他们的人就会遇到一个精力充沛的对手。”

    兰德尔点点头说：“所以，他们肯定不会把最强的对手放在这个半区。”他写上几个人的名字之后说到：“问题是，他们觉得我们里面谁最强呢？”

    “夏季赛的表现大家半斤八两，不能作为战斗力的参考，”吉姆继续说到：“那么他们能够判断战斗力强弱的标准就只有之前的那次年级考试。”

    “当时表现得最好的是谁？”雷欧站起来问。

    “这我们哪里知道？”汉克耸耸肩：“反正我觉得我当时表现得不错。”

    “成绩单呢？”艾米丽想起来说：“要不我现在去问问薇尔老师，那次考试的成绩单在不在她那。”

    “我记得这些东西都是米歇尔老师收着的吧！”露西走出门去：“我一会就回来。”

    等到露西把成绩单拿回来，一群人都大跌眼镜，上次年级考试班上分数最高的人居然是布洛格。

    “那三个考官视力没问题吧？”艾米丽不可思议的叫到：“还是说布洛格你专门贿赂了他们？凭什么你拿第一名啊？”

    布洛格虽然自己也觉得有点意外，不过还是洋洋得意的回答道：“可能是他们被我风一般的姿势给迷住了吧，没办法我就是那么优秀的男人。”

    其实布洛格虽然纸面上的战斗力略弱于其他同学，不过在法术控制和魔力分配上面却另有心得。上次年级考试时，他的三个风系魔法的相互转换犹如行云流水一般，简直可以用赏心悦目来形容。更何况那还是他在被禁魔法阵限制下的表现，以埃里克的评判标准，给他个班第一完没有问题。

    “那个，你们觉得其他班的老师会把布洛格单做咱们的一号种子吗？”菲利普说出这句话来自己都觉得难以置信。

    吉姆回答道：“以现在他们所了解的情况来看，也不是不可能，毕竟分数写在这里，他们能拿来作参考的东西也不多。”

    雷欧拍了拍布洛格的肩膀说到：“行吧，哥们，那你明天就好自为之吧，作为重点关注对象，明天尽量撑久一点哈。”

    虽然被大家调笑，布洛格也不恼火：“我这算是为班级做贡献吧？那下回再有什么好事可得先让着我。”

    说完那边半场的情况，众人又排了一遍己方半场的优先级。在假设对方的出线选手为亚伦之后，五班众人排出的最优解，第一个还是亚瑟。同为一阶魔法师，拥有更强体术的亚瑟自然还是本班的第一战力，而且他法杖上附魔的“巨力术”更是能够发挥自己的专长。相信决赛要是亚瑟遇上亚伦的话，肯定是一通暴揍，打的他满头是包。
------------

第五十二章：严禁入内

    五班的学生们在紧张的做战前准备工作，这边艾丝也是忙得不可开交。不过她现在手边忙的事却并不是关于明天比赛的，艾丝对班里那群小鬼还是很放心的，一个小小的比赛还搞不定的话，那活该明天晚上看不到福利。

    今天上午比赛的时候，艾丝遇到了一个熟人，魔法师协会驻摩比斯学院的办事处主任埃里克・森里。艾丝对这个人的唯一印象就是之前的那次年级考试，那天就是埃里克担任的主考官，而且他好像对五班学生还挺照顾的。

    两人彼此客气了一番之后，艾丝突然记起之前在艾比利大叔那遇到的黑袍法师，她这段时间忙得一直都忘了把这件事情上报了。今天正好遇到了，于是艾丝便把那天发生的事说给了埃里克听。

    “马利科奇！这个人已经被我们魔法师协会通缉了好几年……”埃里克惊呼到，不过他很快就反应过来，不得不尴尬的咳嗽了几声。没错，他眼前这位也是荣登魔法师协会的通缉榜榜首，只不过她那个通缉没人理会罢了。

    看到艾丝似乎并不在意，埃里克赶紧收拾表情，神色凝重的说到：“这个人可以算是万中无一的魔法天才，居然修习成功了原本只出现在传说中的时间系法术。也正是因为他擅长这类法术，所以每次对他的抓捕都扑了个空。没想到他居然被薇尔小姐击败了，真是可喜可贺。”

    艾丝转念一想：“森里先生，您说这个马利科奇还在通缉榜上，那我是不是可以去魔法师协会领取奖金啊？”

    埃里克头上一滴汗，人家魔法师协会不来抓你就不错了，你还想上门去要奖金。

    艾丝赶紧打着哈哈转移话题：“那个，时间系的法术很强吗？我记得这类法术好像只能操控时间的流逝速度，既不能扭转时空，也做不到自由穿越，顶多也就是个辅助法术，也不咋地嘛。”

    埃里克摇摇头说：“薇尔小姐，时间系法术虽然在作战时的效果不怎么理想，不过用在平时的战备中，那可是可抵千军万马的好宝贝啊。”

    他解释道：“就像这个马利科奇劫持了艾比利先生为他制作法杖一样，如果国家级别的战争机器拥有了时间加速的效果，那么成千上万的武器就可以在短时间之内制造出来。”

    “不光是武器和装备，连人员训练也可以在时空加速下比其他对手快上数倍，这样有了源源不断的兵力和战争物资，对于一个国家的实力来说是非常大的提升。”

    艾丝点点头，从宏观角度来讲确实如此，看来自己在这方面的想法还是有点稚嫩。

    埃里克继续说道：“不光如此，而且据说高阶的时间法术拥有回溯过去的能力，那种级别的时间魔法师几乎稳立于不败之地，甚至可以成为不死不灭的存在。”

    艾丝呵呵笑道：“森里先生说笑了，这种人物最多也就是出现于传说之中，怎么可能真正存在于世界上嘛。”

    埃里克叹了口气说到：“这个马利科奇也是走上了邪道，本来我们还准备把他作为核心成员培养的，可惜他一天到晚想着长生不死，结果在研究时导致了时间乱流，整个人都变得衰老不已，现在更加是年纪轻轻就殒命于此。”

    艾丝灵光一闪：“森里先生，这个时间系的法术，我们摩比斯学院也有相关的研究吗？我怎么在图书馆里没找到相关的信息啊？”

    埃里克想了想说：“当时那些书籍好像都被马利科奇借去了吧，我记得他的房间经过上次时间乱流之后，就一直处于封印状态。也就是那次之后，他就变成了一只丧家之犬，四处逃亡。”

    他砍出艾丝似乎是想前去调查，赶紧叫住艾丝说到：“马利科奇的房间现在是严禁任何人员进入的，那里的时间流速已经彻底失控了，之前派去搜查的人员要么变成了牙牙学语的婴儿，要么变成了腐朽不堪的枯骨，薇尔小姐可千万不要贸然前往啊。”

    艾丝口不对心的回答道：“森里先生您放心吧，我还是有自知之明的，君子不立危墙之下，这个我懂。”

    可惜艾丝虽然嘴巴上是这么说，天刚黑她就一个人偷偷的来到了马利科奇那所被封印的房子外面。正所谓好奇心害死猫，不过又有谁抵挡的了这种神秘未知事物的诱惑呢。

    房子外面的封印非常简单，与其说是封印，倒不如说是一个危险告示，告知那些靠近这里的无知者，千万不要进入这个危险的区域。

    艾丝很随便的用了一个“闪光术”，便突破了这层封印。走到房子旁边，艾丝看到这栋房子似乎有种无法形容的怪异感。

    一棵两三米粗的大树从房子的地基里生长出来，把房子的外墙都给撑塌了一大半。看这棵树的年龄至少有好几百年，然而这栋房子不是才废弃了几年而已吗？

    在房间门口，艾丝看到了几具不同年龄阶段的尸骸，有成年人的，也有胎盘大小的，看来埃里克说的确实没错，这些就是来不及撤离的调查人员的悲惨结局。

    来到这个世界这么久，这还是第一次让艾丝感到肾上腺素飙升。艾丝舔舔自己的嘴唇，取出法杖，给自己加上一大堆魔法增益效果，让亚巴顿守在门外，轻轻推开门走了进去。

    与艾丝预想的不一样，整栋房子里面都非常寂静，完感觉不到任何活物，或者是能量流动的痕迹。艾丝取出一大包五色石，这是她以前在魔法商行里买的，这种小石头可以持续发出不同的色彩，用来作为标记非常方便。

    为了防止其他人移动这些石头，艾丝用坚冰将它们一个个都冻住，然后再钉进了地板里面，充当自己行进路线上的路标。

    就在走过转角的一瞬间，艾丝看到楼梯上掠过一个熟悉的身影，那身淡紫色的长袍，以及手里的金色法杖，艾丝心里顿时“咯噔”了一下。
------------

第五十三章：遇到自己

    没错，艾丝可以肯定刚才看到的绝对就是另一个自己，那身材她天天对着镜子都要看上一百遍，绝对不可能认错的。

    这时艾丝才稍微有点毛骨悚然的感觉，好像自己进入到了某部灵异片之中，面对的都是未知的威胁。不过现在的艾丝可不是当年那个坐在电脑前看恐怖片的宅男，她轻哼了一声：“雕虫小技。”

    只见艾丝左手虚握，一个纯黑色的球体浮现在她的手掌之上。“黑洞术”，可以吞噬掉任何能量与物质，今天不管是遇到什么，到时候先赏它一个尝尝。

    依靠法杖上散发出的幽幽亮光，艾丝摸索着继续往前走。当她踩上“吱吱”作响的木质楼梯时，突然感觉到一丝寒意，艾丝警觉的回头一望，发现自己钉在地上的五色石全都消失的无影无踪。

    她正在考虑这是什么原因导致的，却听见房屋的入口处，一阵轻微的脚步声传了过来。艾丝将魔力注入到手上的黑洞之中，并做好了随时把它扔出去的准备。

    脚步走过拐角处，艾丝再次看到了那个熟悉的身影，她举着法杖缓步走来，似乎是看到了自己，定了一下，随后左手上也冒出了一个黑色的能量球。

    不过紧接着这个影像便如薄雾一般消失了，原本不见了的五色石也突然不知道从哪冒了出来，照亮了艾丝来时的道路。

    艾丝收起“黑洞术”，喃喃自语到：“是时间乱流让我看到了其他不同时间中的自己吗？”

    虽然这个解释也说得通，不过艾丝还是没有放松警惕，继续摸索着向楼上走去。刚上二楼，艾丝就听到“嘭”的一声巨响。她又看到了另一个自己的身影，对方好像在和什么作战，被重重的甩出了房间，连房门都被撞飞了出去。

    艾丝心想，这算是战斗提示吗？怎么还有提前预告这种效果的？不过话说回来，有了前面这个领路人做预警，艾丝自己岂不是轻松了很多？

    给自己套上各种七七八八的防御法术，艾丝轻轻走到那扇刚才明明已经被撞破了，现在却又恢复成原状的房间大门前。

    经过反复的思索，艾丝研究了很多种开门的方式，最终决定先下手为强，双手握住法杖，一股火焰旋风开始绕着艾丝燃烧起来。她举起法杖向前一引，火焰夹杂着狂风以排山倒海般的气势，直接把房间的大门轰成了渣渣。

    “炎之风”：七阶火焰系法术，高温的飓风可以烧尽并吹散你面前的任何阻碍，攻击范围较广，相当于升级版的“龙息术”。

    巨大的热浪点燃了房间中的一切，然而艾丝冲进来却发现整个房间里却空空如也，并没有任何敌人。

    她还在疑惑之前自己看到的影像难道出现了错误，身边的房间却发生了非常诡异的变化。炙热的火焰转瞬之间全都熄灭了，被烧焦的墙面和地板以肉眼可见的速度快速回复成被火焰灼烧之前的状态。

    就在艾丝惊叹于这犹如电影倒带般的场景时，她的眼前突然出现了一个惊慌失措的人影，而那个人影似乎也看见了她。

    艾丝还来不及做出任何反应，巨大的冲击力已经轰击到了她的身上，她整个人就像是一个断了线的风筝一般，直直的撞飞了房间大门，然后跌落在一楼大厅。

    还好之前做好了充分的准备，艾丝只是有点狼狈，却并没有受伤，从地板上爬起来之后，艾丝咬着牙自言自语到：“这个法术不是我自己的‘震荡波’吗？刚才那个震飞我的，莫非就是我自己？”

    联系之前遇到的情况，艾丝慢慢的理清了思绪，在这栋房子里，她可能会，甚至是已经遇见过了各个不同时间段的自己。不过她不确定的是，未来时空的自己怎么好像有点风声鹤唳草木皆兵的感觉，完全不像自己一直以来非常沉稳的形象。

    难道说除了自己，还有什么其他东西被困在这栋房间里，一直游荡到现在还没离开？艾丝想完之后起了一身的鸡皮疙瘩，她掐了一下自己说到：“都什么时候了，还自己吓自己。”

    说起来，艾丝这次来的目的又不是揭秘这里的怪异现象，她只是来寻找那个马利科奇留下来的时间系法术资料，至于这栋房子有什么幺蛾子，艾丝可没心情去管那么多。

    按照常理推断，这类资料可能就放在书房里面，艾丝也不在去纠结那些看到的影像，开始仔细搜寻起来。

    然而事情并没有这么简单，艾丝刚走出大厅，迎面就看到一个脸盆大小的火球向自己砸来。艾丝立即开启“火焰防护结界”挡下这个火球，还没看清楚偷袭自己的人是谁，身后又吹来了一阵刺骨的寒风。

    艾丝也是醉了，其他时间段的自己到底是出了什么毛病，怎么二话不说上来就冲着她一通暴揍啊？

    “火球术”，“冰风暴”，“奥术弹幕”，“风刃雨”各式各样的法术几乎毫不停歇的从各个角度向艾丝袭来，打得她是抱头鼠窜。

    艾丝再厉害也只是个正常人，哪里能抵挡得住这么多个不同时间段的自己联手对她发起的攻击。慌不择路的跑了好几圈之后，艾丝一头撞进了一个小房间，还好房间里面没有其他时间的影像，勉强可以歇一口气。

    用照明术看了一下周围，艾丝惊喜的发现自己居然误打误撞的冲进了书房里面，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

    站起身走向书桌，艾丝侧眼扫过了一下书桌前的座位，这一眼差点把她的心脏病给吓出来。座位上坐着一个不知道死去多久的干尸，而艾丝很清晰的看到这具干尸穿着的也是淡紫色的法师长袍。

    “这，这是未来的我？”看到自己的尸体，这种经历估计是绝无仅有的吧，艾丝都一脸懵逼了。她的脑子也有点转不过来，难道说自己居然会被困死在这栋房子里？
------------

第五十四章：时间回溯

    眼前的干尸似乎不是影像，而是真实存在的，艾丝强忍着不适上前查看了一下，确认了眼前的干尸确实是实体。

    这就有点不科学了，按理说在同一个时间点，只会存在一个实体的艾丝薇尔才对，如果眼前这个干尸是真实的话，那么……艾丝心中一惊，赶紧举起自己的双手，果不其然，她的双手已经变得有些模糊不清了。

    艾丝吓得后退了两步，怪不得她之前遇到的其他影像大都慌慌张张的，任谁看到自己的尸体以及即将消失的本体，都不可能做到心平气和的。

    艾丝脑子转的飞快，她首先想到的是如何逃离这里，不过想起其他影像都被困在房子中无法逃出，艾丝猜测这里可能已经形成了一个闭合的空间，想要强行突破，难度实在是太大了。

    余下的办法就只有将房子里的时间乱流想办法清除掉，只有回归到正常的时间线，艾丝才有可能活着从这里面走出去。

    正好现在她就站在书房里，马利科奇借来的时间系法术各项资料应该都在这里，艾丝立刻开始翻阅周围的各种书籍，查找关于这里为什么会引起时间乱流的原因。

    马利科奇的笔记上有些语焉不详，不过艾丝还是能看出他研究这些法术的目的。时间系法术，说到底，其基本的原理还是利用魔力影响物质和能量的时间箭头。

    在艾丝的原世界里，基于时间箭头的热力学第二定律早就指出了时间箭头是绝对不可能逆转的。不过在这个世界的可就有些不同了，从马利科奇的各项实验数据来看，他是想将时间的流动方向弯曲成一个圆。

    如果他真的能做到这一点的话，那么只需要注入魔力保持这个时间流中的能量循环，那么他本人就可以真的成为永生的存在。不死不灭再也不是痴心妄想，只要有足够多的魔力，就算是活到宇宙灭亡的那一天也不是不能做到。

    不过马利科奇虽然是这方面的天才人物，可惜他太操之过急了。在没有足够多的实验数据支持下，马利科奇就将改造时间环的计划提前实施起来了。

    结果就是现在这个样子，失去了控制的时间乱流彻底摧毁了这间屋子里的有序度，在这里，时间有时是一个个残破的碎片，有时又是一个个凶猛的漩涡。勉强逃离这里的马利科奇发现自己在一夜之间就苍老了几十岁，再往后，违反了魔法师协会禁令的他就只能踏上无穷无尽的逃亡生涯了。

    关于怎么将时间箭头扭曲成环状，艾丝就是个门外汉，完全不懂得其中的原理是什么。不过关于时间的碎片化，艾丝倒是记得一点原世界的理论。

    在原世界，有一种理论认为时间其实并不是连续状态的，最简单的理由就是从理论层面来讲，时间不可能分割的比普朗克时间更短。这也就代表着，其实我们的世界很有可能就是由一张张的幻灯片组成的，每张幻灯片其实是独立存在的，也许上一秒的我们和下一秒的我们其实没有任何关系。

    这种时间碎片化的理论在这个世界也有着本地化的解释，一些前辈魔法师们任何物质，乃至是生命都只是能量的载体。有序的能量依照固定的规律缓缓前行，这个行进的道路，表现在我们的视野中，也就成了我们所谓的时间。

    一些不怎么依赖载体的能量，在时间的流逝中，受到的影响就非常之小。举例来说就像一块石头，现在它是这个样子，过个几千几万年来看，它差不多还是这个样子。

    而那些过于依赖载体的能量，就对时间的流逝非常敏感了，最常见的例子就是各种各样的生命体了。从古至今，无数人类都在想方设法的抵抗时间带来的衰老效果，结果都失败了，哪怕是现在非常成熟的死灵系法术，也无法对抗时间流逝带来的灵魂虚弱效果。

    不过之前的时间系魔法师们也有过一种另类的理论，这种理论认为，如果能够完全记录下一个人某个时间点下的所有状态信息的话，那么只需要利用其他魔法或材料还原这个状态的他，也就相当于绕过时间流的限制，成功回溯到了过去。

    当然，这种说法只能说是自欺欺人，就算成功完成了回溯，也只是这个个体恢复到了该时间点的相同状态而已，外周的时间流可不会站在原地等你，这个世界该怎么转还是怎么转，别以为你真的能回到过去。

    然而即便是如此，这个回溯实验也至今为止都没有人能够顺利完成，只是作为一个理论流传了下来而已。

    艾丝看完马利科奇的笔记，叹了口气说：“这群家伙一个个都钻进了死胡同，怪不得找不到答案。”用时间系法术的理论当然不可能做到重塑个体，可是奥术系就不一样了。

    艾丝清楚的记得，自己刚穿越过来的那天，就被一只野猪给拱死了，结果出发了“炎灸”效果，成功重塑了身体。这个时间回溯理论有点像是一个主动版的“炎灸”效果，如果真的可以做到的可控回溯的话，那确实是个非常强力的法术。嗯，相当于给自己留了一个稳定的回城点，遇事不决直接回家，跑的比兔子都快。

    不过这招搁现在就算艾丝立马研究成功了，对她也没什么作用，逃不出这栋房子，再怎么回溯也是死路一条。

    然而马利科奇的笔记给了艾丝另一个启示，其实碎片化的时间流对她并不能造成多大的影响，只要她还有足够多的魔力，就能通过使用“闪光术”在这些幻灯片之间随意穿梭。

    真正威胁着艾丝的，是那些无处不在的时间漩涡，困在那些漩涡中的其他时间段的自己，很有可能已经精神崩溃了，所以才会不分彼此的疯狂攻击任何人。

    现在艾丝眼前最重要的事，一是千万不要陷入到时间漩涡之中，二是避开那些困在不同时间段的自己，找到时间乱流的源头，然后想办法将其清除掉。
------------

第五十五章：我的结局

    只要是玩过游戏的人，应该都知道“闪光术”是个好东西。这种可以进行短距离跃迁的传送法术，曾无数次救人于水火之中。而接下来艾丝想要逃出这栋时空混乱的房子，它就得开始唱主角了。

    要在时间碎片之间穿越，要做的第一件事，就是准确的分辨出自己所在的时间线和周围的时间线是否已经被割裂了。一般来说这时候的做法是派出自己的魔仆或是召唤物进行自杀式探路，由此来判断周围的情况。

    不过好在艾丝事先做了准备，就用不着这么麻烦了。她取出之前就用过的五色石，将自己的“面包屑计划”，继续实施下去。

    一路上钉下密密麻麻的五色石，艾丝仔细的观察着周围，随时准备使用“闪光术”传送自己。很快一阵水波状的空间震动掠过整个通道，艾丝眼前瞬间一黑，原本布下的五色石早已部消失，似乎从来没有存在过一般。

    这应该就是某块时间碎片了，如果艾丝陷入其中无法逃脱的话，那就很有可能随着它四处漂移，最终撞入不知道哪根时间线之中。

    艾丝此时非常冷静，她并没有做任何动作，只是目不转睛的盯着身后来时的路。黑暗中掠过无数的场景，有火焰有寒冰，甚至还有无数的爆炸和炫目的能量射线。

    艾丝依旧不为所动，直到她敏锐的观察到了那一条铺满五色石的小路，“闪光术”瞬间启动，艾丝化作一团光影消失在这个漆黑的走廊之中。

    眼前一亮，在艾丝传送结束之后，她看着脚下的五色石，脸上洋溢着笑容。看来自己的推测是正确的，只要找到了正确的方式，她就能够顺利的回到原本的时间线上，如此一来，第一个难题已经解决了。

    短短的一个走廊，艾丝整整闪回了十几次。花了好一顿功夫，才避过了这些神出鬼没的时间碎片，来到了走廊的尽头。

    这时的艾丝才总算是了解了奥术天赋简介上面，那句话到底是什么意思：“奥术师掌握着世间最原始的魔法能量，他们穿梭于时间与空间的裂隙之中……”

    确实，也就是奥术师才有这个能耐，大摇大摆的在这种地方来回穿梭，就像是在刀尖上起舞一般。

    狭窄的通道里，遇到其他时间线上自己的几率要小一些，不过到了大厅里，那就是时间漩涡的重灾区了。艾丝之前就是被其他时间线上的自己联手一通胖揍，才慌不择路的躲进了书房。

    不过今时不同往日，艾丝现在也已经琢磨出了避过其他自己的方法，这就得依靠她的另一个逃跑神技――“隐身术”了。之前说过，“隐身术”和其他隐匿职业的潜行类技能区别还是非常明显的。“潜行”和“影遁”之类的技能，大多是使用光学欺诈的效果，使得对方无法注意到你的存在。

    不过这类技能都有相当大的缺陷，要么对周围环境的要求非常高，要么就是难以骗过高洞察力的对手。而“隐身术”的原理可就完不同了，用魔法能量将身包裹起来，进入亚空间位面，如果对方没有空间监视技能的话，那怕你就站在敌人的眼皮子底下，他也会对你视而不见。

    艾丝轻轻推开走廊尽头的大门，随后身形渐渐融入了四周的黑暗之中。

    另一条时间线上的她，只听见大门打开的吱吖声，却没有看到任何其他人影，已经神经过敏的她感觉自己离疯狂更近了一步。

    艾丝快步通过这个混乱不堪的大厅，“隐身术”的持续效果只有短短的二十秒钟，然而就在这段短暂的时间里，她就看到了数十个不同阶段的自己。

    有的似乎正在沉默思考，有的在疯狂攻击四周的墙壁试图逃脱。有的看样子已经精疲力竭，靠在地上休息，有的则是已经陷入了疯狂，开始撕扯着自己的头发，大声的咆哮。

    艾丝匆匆的从这些“自己”的身边掠过，她试图忽视掉这一切，否则自己的意志可能坚持不了多久也会崩溃。趁着“隐身术”的效果还未消退，她闪身躲进了大厅对面的一个房间。

    就这样躲躲藏藏，遮遮掩掩的，艾丝花了好一段时间，终于侦查完了楼上楼下的各个房间。这些房间都没有其他异常情况，排除掉它们之后艾丝自然而然的就将视线转向了一般来说反派常有的秘密实验基地――地下室。

    寻找地下室并没有花费艾丝多大的功夫，只要掀开楼下大厅的地毯，就很轻松的可以看到通往地下室的大门。然而在拉开地下室的大门之后，艾丝被眼前的景象惊呆了。

    在她的面前，通往地下室的楼梯上，躺着无数个身着淡紫色长袍的女性干尸。“她们”死前似乎都经历过无穷无尽的绝望，光看着她们布满抓痕的面容，艾丝就感到不寒而栗。

    这简直就是通往地狱的道路，艾丝看着那些死不瞑目的“自己”，可想而知等待自己的可能是怎么样的结局。艾丝深吸了一口气，闭上眼睛屏住呼吸，像是老僧入定了一般，直到自己逐渐感到大脑缺氧才重新开始呼吸。

    人有的时候就是不能想太多，像现在，艾丝自己把自己憋的半死，就不会再去害怕那些有的没的神神鬼鬼的东西了。

    重新镇定下来的艾丝缓步向地下通道的深处走去，这里似乎只剩下无穷无尽的干尸，没有再遇见其他时间线上的艾丝了。穿过尸体群，艾丝来到了地下室的大厅，这里有无数不停闪烁着的明亮星光，把艾丝的眼睛晃得有点吃不消。

    就着这些闪烁的亮光，艾丝勉强看清楚了这个地下室的结构。除了那些堆积如山的尸体，周围的一切平平无奇，只不过在大厅中央的地板上，似乎有这一个黑色的流沙漩涡。无数黑色的细沙正在缓缓的向漩涡中央汇聚，随后义无反顾的向无底深渊中坠去。
------------

第五十六章：时间模型

    仔细观察的话，那些黑色的细沙状物质，好像粘稠的液体一般，虽然看上去很像融化了的巧克力，不过艾丝可没有胆量伸手去触碰它们。

    每过一段时间，等到足够多的黑色物质跌落进深渊之后，那个无底深渊就会喷射出一些稀薄的亮光，这应该就是地下室里这些闪烁星光的源头。再盯着那些已经暗淡了的星光看了一会，果不其然，那些失去了亮光的物质又变回了漆黑状态，再度汇聚在漩涡的周围，这似乎是一种循环。

    望着这无穷无尽，永不停歇的光暗循环，艾丝想到，看来这里就是这栋房子里时间乱流的起点。能量和物质在这里相互转换，这个转换的过程，也就是被人们称之为“时间”。

    那个马利科奇还真是个人才，居然能够在自己家的地下室重现一个完美自洽的时间模型。这哥们有这本事做点什么不好，非得钻进那个不死不灭的死胡同，最终落得个灰飞烟灭的下场。

    虽然知道了这个模型的浅层原理，不过艾丝能做的事情非常有限，想要操控这个诡异的东西显然是不现实的，马利科奇在这蹉跎了几十年，他一个制造者都搞不定的东西，还指望艾丝这个门外汉能弄得清吗？

    制作一个精密的器械，那是非常需要专业水准的，不过摧毁同一件器械，那就简单多了，只要你有足够强大的暴力就可以了。艾丝闭目冥思了一会，恢复满部的魔法值之后，开始准备进行拆迁工作。

    别的不说，先来一个“黑洞术”探探路，艾丝将魔力凝聚在自己手中，强大的能量扭曲了时空，形成一个纯黑色的虚无空间。这个球形空间内隐藏着一个微小的奇点，任何进入该奇点史西瓦半径内的一切，都将被吞噬的一干二净。

    这个绝对黑暗的球体在艾丝的引导下，缓缓飞向大厅中央的那团黑色流沙之中。在接触到黑沙之后，艾丝可以清楚的看到黑色的细沙像开了闸的洪水一般，以极快的速度向黑洞内部坍塌进去。

    不一会，原本和地板平齐的流沙潭居然明显的下陷了好几厘米，看来黑洞对这些黑色物质是有效的，只是不知道它能不能成功阻断这个时间循环。

    在黑洞快速吞噬黑色流沙的同时，它自己也慢慢的向那个无穷深渊中坠落下去，不一会就消失在了艾丝的视野之中。艾丝等待了一会，发现再没有稀薄的亮光从深渊中喷射而出，莫非自己已经成功了？

    艾丝可没有这么乐观，看看周围那些已经变成了干尸的自己，她们生前没理由没试过这个方法，看来这后面肯定还有反转。就在这时，艾丝突然感觉到一丝危险的降临，她甚至来不及躲避，只是下意识的在脑海中想到：“寒冰障壁！”

    “寒冰障壁”被称为绝对防御可不是徒有虚名，几乎是同一时间，厚厚的坚冰就将艾丝身包裹的严严实实，形成了一块巨大的冰砖。

    与此同时，一束耀眼的光芒从中央那个无尽深渊中喷薄而出，强大的光压甚至将周围的那些尸体烤的滋滋冒烟。紧接着，一颗璀璨的新星从中冉冉升起，其亮度之高简直骇人听闻，溢出的光线几乎将周围所有的一切都融化在了其中。

    艾丝就算是闭着眼睛，也感觉整个世界都是白茫茫的，有那么一瞬间她甚至以为自己已经瞎了。

    再往后，那颗新星就如同超新星爆炸一般，整个崩解成了无数的星光点点，那些星光又丰富了原本四处飞舞的明亮星点，地下室恢复到之前那星光闪烁的起始状态。

    艾丝观察了一会，确定安了之后，才撤去周围的“寒冰障壁”。幸好她反应及时，否则刚才那阵光源爆发就足够把她给烤成小鱼干了。

    看来“黑洞术”也奈何不了这个时间循环，甚至在经过循环之后，在时间的尽头变成了一颗白洞，将之前吸收的所有物质和能量都重新喷发了出来。

    黑洞的尽头是白洞，宇宙的尽头是新宇宙大爆发，说起来还挺符合艾丝原宇宙的科学推论的。可惜现在艾丝并没有感到一丝见证宇宙大爆炸理论成真的喜悦感，要是连黑洞都无法摧毁这个时间模型的话，那么自己的下场很可能跟周围这群干尸一样，永远沉寂在这里。

    如果破坏不起作用的话，那是不是可以尝试一下催化？艾丝的心念转的很快，催化这个时间模型，使其超载至自动崩溃，说不定是一个可行之道。

    想到就做，艾丝轻喝一声，将法杖拄在地上，双手将魔力疯狂的注入到法杖之中。在法杖的顶部，一个又一个深紫色的能量球像是机枪子弹一般，滔滔不绝的向黑色流沙旋涡的深处飞速射去。

    “奥术弹幕”，作为承载着精纯奥术能量的魔法弹，没有其他任何附加作用，唯一的效果就是用无穷无尽的能量，将目标轰至渣滓。

    在艾丝将身所有魔力都消耗光之后，黑色深渊中不间断的喷射出一阵又一阵的亮光，快速落下的黑色物质也使得那个黑色流沙旋涡下陷的速度越来越快。

    渐渐地，艾丝感觉到了一股轻微的震动从地底传来，震动随着时间的推移，幅度越来越大。就像是一个老旧的引擎转速超过了自身的极限一般，不一会整个地下室都开始翻江倒海，艾丝已经完无法稳住身形了，只得将身体伏低趴在地上。

    可惜的是，在经过好一阵时间的疯狂震动之后，黑色流沙旋涡晃荡晃荡的又重新恢复了原本的状态。艾丝爬起来拍了拍身上的尘土，看着那个刚才还激荡着的旋涡缓缓平静下去，看来自己的想法是没错的，通过注入能量过载这个时间模型是一种可行的方案。

    只是她的力量还是有些不够，这个时间模型看样子是有自行修复效果的，虽然一度达到了崩溃的边缘，不过就差那么一步，最终还是功亏一溃了。
------------

第五十七章：大招很亏

    艾丝有些不死心，重新冥想恢复法力值之后，又再进行了一次测试，结果依然没有什么区别。黑色旋涡在经过剧烈的震荡之后，依旧还是恢复了之前的平静。

    消耗了大量体力的艾丝有点力不从心了，在这个该死的房子里也不知忙活了多久，她坐在地上拿出食物和水一通猛灌。

    休息了一会，顺便也捋清了自己的思绪，艾丝站起来运动了一下身子，给自己加油鼓劲道：“没问题，一定可以的。”

    虽然一个自己的力量无法击破这个时间循环，不过两个自己应该就足够了吧？艾丝深吸了一口气，轻喝一声：“祈愿！”

    飘散在虚空中的魔法能量快速向艾丝汇聚而来，巨大的能量涌动迅速将她的第二根魔法槽恢复到了满值。

    达到巅峰状态的艾丝立刻将这双倍的魔法能量都引导到自己的身体上，她的身体犹如渗进了千千万万的金色丝线，无数金光在她的皮肤下来回穿梭。

    这些由纯粹能量组成的金色丝线从里到外重新将艾丝的身体重构了一遍，在重构完成的一瞬间，艾丝整体都变成了透明的琉璃一般，身上下没有一丝杂质，仿佛一颗完美的水晶。

    ……

    守在外面的亚巴顿依旧是目不转睛的盯着马利科奇的房子，这时，它看见一片淡淡的荧光从房屋中慢慢的流淌出来。这些看似人畜无害的荧光越聚越多，它们缓缓扩大吞噬了整栋房屋。

    在这些淡淡荧光的包裹下，整栋砖木结构的房子似乎像是融化在了光点中一般，不一会就消散成了一缕一缕的黑色细灰。就在这些细灰渐渐散去的同时，亚巴顿感觉到了一阵无法言喻的巨大震动从消散的房屋中传播开来，即便强大如它，也不得不在这场震动中伏倒在地。

    这场震动持续的时间并不长，只有不到二十秒钟，在震动消失之后，荧光也随之渐渐散去。再看眼前，马利科奇的那栋房屋已是消失的无影无踪，原地只余下一个半圆形的巨坑，以及坑底无数堆积着的黑色细沙。

    亚巴顿心中一惊，莫非为了破除这个时间乱流，艾丝居然搭上了自己的性命？它还没来的及胡思乱想，就看到在巨坑的底部，无数游离的光点开始向一个方向急速汇聚，这些光点越聚越多，开始慢慢显现出一个女人的形态。

    待光亮褪去，站在巨坑底部的女人又重新恢复了自己的身体，完美的脸型和五官，前凸后翘的身材以及吹弹可破的肌肤，唯一的遗憾就是，她身上不知为何未着片缕。

    刚刚进行身体重塑的艾丝此时还处于懵逼状态，直到亚巴顿连连咳嗽，才把她惊醒过来。看到自己身赤裸，艾丝一边护住重点部位，一边尖叫了一声：“不准看，你要敢看我就把你的眼睛挖出来。”

    背对着她的亚巴顿很无奈的说：“我也没看啊，薇尔小姐，您还是先把自己的衣服穿上吧，省的着凉。”

    艾丝一边往自己身上套衣服，一边恶狠狠的想到：“以后这种大招还是少用为妙，要不然被别人看到自己可就亏大了。”

    走出深坑的艾丝心情十分不错，通过这趟意外之旅，她是收获颇丰。不光是学会了如何绕过时间和空间的限制，弄出了一个堪比S/L大法的“时间回溯”，而且还突破了自己以往的能力上限，自创了一个新的绝招，想想都开心。

    亚巴顿上前接应她道：“薇尔小姐，那处时间乱流已经被您给清除了吗？”

    “嗯嗯，虽然有点麻烦，不过也难不倒我，”艾丝点点头，看着周围说到：“哇，我这都去了一个晚上了？天都亮了。”

    亚巴顿耸耸肩说：“不只是一个晚上，现在已经是中午12点了，我估计您那一帮子学生应该都打完比赛了，等着您请他们吃饭那。”

    两人风风火火的向比赛场地冲去，然而等二人赶到的时候，整个场地上已是门可罗雀，除了坐在休息区的五班学生，其他人早就走的干干净净了。

    看着自己班的学生坐在那百无聊赖，艾丝非常虚张声势的哈哈笑道：“哈哈哈哈，好巧好巧，同学们早啊，都在这歇着那？”

    十四双愤怒的眼睛一起瞄向了艾丝，在这些炽烈眼神的凝视下，艾丝的笑声显得有些干瘪。她舔了舔嘴唇说到：“那什么，不好意思啊，我这有正事要办，所以耽误了，对不起对不起。不过，咱们班到底有没有拿冠军啊？”

    米歇尔和一众学生虽然都已经饿得前胸贴后背了，不过说到这件事，大家依然还是很兴奋。菲利普从旁边摸出一个小奖牌说到：“薇尔老师，我们可是说到做到哦，冠军奖牌已经拿到手了，您的承诺也一定要兑现啊。”

    今天整个赛事过程和智囊团们预测的相差无几，除了布洛格，安吉拉和培西三个人被分在上半区之外，其余十位同学都被安排在了一起自相残杀。

    前半程的比赛毫无新意，一边是下半区五班的学生对其他班炮灰的集体碾压，另一边则是上半区各班高手对布洛格的围追堵截。即便如此布洛格依然是游刃有余，一路轻轻松松就杀上了半决赛。

    和他同半区的培西早早就遇上了自己人安吉拉，结果就很没有悬念，培西秉承着自以为的绅士风度，自称是让了安吉拉一局。而安吉拉在遭遇上布洛格的时候，也假装自己实力不济，被布洛格挑下阵来。

    半决赛布洛格果不其然的遇上了那个一路保送上来的亚伦，对方确实做足了准备。亚伦的魔仆和其他同学那些滥竽充数的大路货可不一样，他带着的是一只三阶的蒙脸龟。

    用这只蒙脸龟缠住布洛格之后，亚伦冲上来就是一记火球术呼脸。饶是布洛格早有心理准备，也被一轮攻击揍得够呛。

    不过亚伦仅凭自己一阶左右的实力强行驱动三阶法术，自己也差点累到虚脱，而布洛格明明自己还没用处杀手锏，却自己选择了认输。
------------

第五十八章：言出必行

    下来之后，众人都问他为什么不用一招“凌风刃”把那个亚伦终结掉。布洛格则是嘿嘿的笑道：“就让那个亚伦得意一阵子吧，我既然已经试出了他的底牌，咱们班谁打他不都是轻轻松松吗，给那些看好他的人留点悬念吧。咱们也让他们体会下什么叫希望越大失望越大！”

    看着布洛格一脸阴恻恻的笑容，其他学生都有点不寒而栗。别看这家伙平日嘻嘻哈哈没心没肺的，耍起手段来也让人有点防不胜防。他这一通华丽的操作，简直可以用杀人诛心来形容。

    下半区的半决赛是亚瑟对阵艾米丽，之所以他们俩能留到最后，还是班智囊的一致安排。

    开始大家开始对这次比赛非常郑重的，考虑了各种各样的可能性，亚瑟和艾米丽两人是班体力最好的。把他们俩保送到半决赛，万一对面那个亚伦实力真的超出预想，这两人的应变方法也多一些，为此魔法实力最强的兰德尔甚至都做出了牺牲。

    结果闹到最后才发现，原来那个亚伦也就是个纸老虎，连轮战了好几场的布洛格都摆不平，完就是虚惊一场。

    最后这场半决赛亚瑟也非常绅士的让了一局，艾米丽就这么顺顺当当的闯进了决赛。

    亚伦看到自己决赛的对手居然是个女孩，当时就以为自己稳了，听说一班当时都准备庆祝胜利了。结果决赛一开场，艾米丽就撑着“法术护盾”和“冰壳术”，舞着手里的法杖就冲了上来。

    这估计就是日后被称为“寒冰镰刀”的艾米丽・加西亚，初出茅庐的第一战。将“冰镰刃”凝聚到法杖顶部之后，这根平平无奇的法杖就变成了一把凌厉无比的寒冰巨镰，从小擅长各类长兵器的艾米丽用起来是无比的顺手。

    那只慢悠悠的蒙面龟哪里跟得上艾米丽的速度，而亚伦只来得及放出一个“火球术”，就被双护盾加持的艾米丽轻轻松松斩于马下。锋利的冰刃划过他的脖子时，亚伦甚至不由自主的打了个激灵，他一度以为自己的脑袋就要搬家了。好在比赛的防护措施做得不错，激活的护盾弹开了艾米丽的攻击，同时也宣布了亚伦的失败。

    原本拿到了冠军，五班一伙人都非常高兴，不过直到颁奖典礼结束，班主任艾丝都没有露面。这就弄的大家都非常尴尬了，米歇尔也没碰到过这种情况，她出去找了一圈都没找到艾丝，就只好带着大家在休息区等着艾丝回来。

    迟到了的艾丝非常自责，连连道歉说：“我也没想到会拖这么久，非常对不起，这样这样，今天这餐不算，下次我再请大家去一次万德福怎么样？”

    “好不容易”拿到冠军的艾米丽嘟着嘴巴说到：“那现在我们吃什么？我都快饿死了。”其他学生也是揉着肚子抗议，大家伙原本来是还等着吃大餐的，结果白等了这么久。

    说起来也是，现在开始准备食材做饭，估计就只能吃上晚饭了，而且现在食堂差不多都关门了，出去吃又太远。想到这里，艾丝眉头一皱，计上心头，她侧着眼看了下亚巴顿，这里可是有一位擅长跑腿的外卖小哥。

    亚巴顿顿时慌了：“不是，薇尔小姐，我可也是帮您守了整整一夜的啊，而且到现在也是粒米未进，没有功劳也有苦劳，您可不能这样对我啊。”

    艾丝撇了撇嘴说道：“你好歹也是个七阶战力，这跑趟腿还不是分分钟的事，没见过这么懒的恶魔。”

    再这么饿下去也不是办法，艾丝拍了拍手说：“那没办法了，只好请你们吃一回快餐了，正好大家跟着学一下这个法术，省得以后饿肚子。”

    说完艾丝将魔力聚积在手上，默默施展起了“造餐术”，一坨沾满了各种果酱和奶油的巨型蛋糕在魔力的塑造下逐渐成型。等到施法完毕后，艾丝亮出一大把刀叉勺子，插在大蛋糕上说到：“来吧，各位请自便。”

    这一大堆色彩各异的大蛋糕虽然卖相不咋的，不过吃起来味道倒也还算可以，一群人又正好是饿的不行了，冲上来就是一通狼吞虎咽。

    都说女孩子最喜欢吃甜品，艾米丽更是左右开弓，吃的一脸花里胡哨。她看到艾丝站在一旁没动手，奇怪的说到：“薇尔老师，您怎么不来吃啊？”

    艾丝强忍着恶心反胃的冲动说到：“我其实还不饿，你们先吃吧，那啥，这些东西热量高，吃多了容易发胖，你还是悠着点吧。”

    “没事的，薇尔老师，”艾米丽继续往自己嘴巴里塞着蛋糕：“我这人很奇怪的，吃什么都不会胖。哇，这蛋糕真好吃，要是每天都能吃到就好了。”

    艾丝捂着嘴巴暗暗腹诽道：“永远都是一个口味的魔法点心，你要是能连续吃上十天还不吐的话，我就敬你是条汉子。”

    “对了，薇尔老师，今天晚上的联欢晚会您报名了没？我们可是说好的哦，夺了冠的话，您可是要上台表演节目的。”菲利普冒出来说到。

    “对对对对，说好了要表演的。”学生们叽叽喳喳的叫了起来，这可是他们千辛万苦争取到的福利，努力了这么久，就指着这个活着了。

    艾丝也是一脸的无语，她突然想起自己当年在公司年会上，被赶鸭子上架推到舞台上跳“极乐净土”的惨痛回忆。都说女装只有第一次和无限次，一语成谶，自己倒还真是验证了这个说法。

    艾丝摆摆手说：“行了行了，都别吵了，我早就报好了名，晚上都好好等着吧。”

    “看来老师对我们很有信心啊！”布洛格笑到：“那个，薇尔老师，您今天表演的什么节目啊？是歌剧选段还是诗朗诵？该不会是芭蕾舞吧？”

    “芭蕾舞！！？？”一群学生都炸了锅，以艾丝现在的美貌和身材，今晚要是跳芭蕾舞的话，估计校男生的鼻血足够淹没整个舞台了。
------------

第五十九章：联欢晚会

    艾丝呵斥道：“少在那瞎猜，去去去，都一边玩去。”这群小屁孩越来越无法无天了，玩笑都敢开到她身上来了。

    之前她只是报了个名，上联欢晚会要准备的东西还多着呢，吃完午餐之后，艾丝就一个人钻进屋子里，效调起各种音乐设备来。

    这个世界也有多种多样的乐器，可惜艾丝对此并不精通。当然，不管是什么领域，魔法师们都会想办法插上一脚。包括在音乐艺术的领域，魔法师们就为此发明了臭名昭著的共振宝石。

    这玩意就像是一个电子音乐合成器，可以将各种音色和不同旋律拼接在一起，达到轻松定制个人音乐的效果。传统的音乐界对此嗤之以鼻，表示这样的音乐是没有灵魂的，不过走在时尚最前沿的魔法师们表示：“who care？”

    有了这种便携式音乐制作工具，艾丝才能够将自己记忆中的歌曲记录下来，不然只靠自己清唱的话，估计场面会相当的冷清。

    上辈子是程序猿的艾丝，用起这个魔幻版的音乐编程软件还是比较顺手的，她甚至想自己要不要针对这个软件开发一个应用端口，这样推广起来更方便一点。

    将记忆中的音乐编辑成魔法序列，等到时候通上扩声喇叭之后，就可以获得完整的舞台效果了。今天晚上还是艾丝第一次登上异世界的舞台，内心既紧张又兴奋。

    日落西山，华灯初上，北因伦帝国的冬天来得特别早，现在才10月底，太阳一下山就感觉到有点冷了。今天晚上是每年一度的年末联欢晚会，再往后过个个把月，这一学年就彻底结束了。所以说是说这是联欢晚会，其实也有点欢送五年级老生的意思。

    晚上七点，校师生们都来到了学校的大礼堂，原本就不算很大的半圆形露天剧场，今天是座无虚席。

    一如既往的，安东尼·达斯校长第一个登场，别的不说，先噼里啪啦的总结了一下今年的丰硕成果。说完还勉励了一波即将毕业的五年级老生们，祝他们离开学校之后一路顺风，到帝国最需要他们的地方去建功立业，为建设伟大的因伦帝国添砖加瓦。

    好不容易听完了这老头的一大波废话，终于等到了重头戏，后面接下来的就是各年级各班的文艺表演了。每年的这个舞台都是妹子们的兵家必争之地，要知道来年的校花级花轮到谁来当，都得看今天的表现了。

    在万众瞩目之下，今天的第一个节目终于开始了。这是由三年级二班准备的歌剧——《罗密尔和朱丽特》选段。这部歌剧好像是今年新出的，刚搬上舞台就引得评论界一通口诛笔伐。

    剧本写得是一个某座王城里两大家族之间的爱恨情仇，年轻的罗密尔是一个受万人追捧的迷人少女，不进外貌倾国倾城，更是有一颗钻石般美丽纯洁的心灵。

    而朱丽特则是一个霸道无比的年轻族长，他领导着自己的家族仅用了一年时间就踏平了王城里的其他势力，来到了和罗密尔家族平起平坐的位置。

    两大家族为了未来更好的发展，决定将两人撮合到一起。然而罗密尔丝毫看不上这个剑眉星目，神情冷峻的食肉男，她更喜欢那些文静呆萌，白白嫩嫩的美少年。

    朱丽特本来也非常反对自己的命运由家族那帮老家伙来决定，不过在得知自己居然被对方那个小女人给唾弃了之后，他的嘴角露出了一丝笑容：“呵，女人，你成功地引起了我的注意……”

    这种傻白甜遇上霸道总裁的戏路完背离了当代艺术界的审美，而且男女主角互相拼命作死的情节也被认为是万分的狗血。不过这部剧却在年轻一代中被追捧的炙手可热，尤其是朱丽特为了得到罗密尔疯狂虐待女主又疯狂自虐的行为，在广大年轻学子的心中获得了极大的共鸣。

    等到男女主角历尽千辛万苦终于演员退场的时候众人的掌声经久不息，艾丝在后台看的是浑身鸡皮疙瘩掉了一地：“哇，这不是玛丽苏大战龙傲天的剧情吗？编剧不会也是穿越过来的吧？”

    第一个节目就反响如此之好，给后面的表演者们的压力就有点大了。不过第二个上场的四年四班也毫不示弱，他们表演的可是神话剧，而且是关于自己本职专业——魔法师的。

    《众神沉睡之时》，讲的是关于第一届魔法师议会那些各个种族顶尖法师的故事。虽然四年级的学生们都还只能施放一些二阶左右的法术，不过经过艺术加工和背景修饰，看上去还像模像样的，有点翻山倒海的意思。

    看着先祖们为了降服暴躁的魔法能量，将足迹遍布天涯海角，最终成功组建了覆盖整个星球的魔网，台下的学生们各个都是热血澎湃，唯一可惜的是，这是一部和尚剧，里面一个妹子都没有。

    后面几个节目就有点乏味了，估计也是组委会专门安排的上厕所时间，要不然憋一晚上都没有尿点的话，台下的人估计会有点扛不住。

    等到节目——独舞《凤凰涅槃》开场的时候，主角还没上场，大剧场里就已经预热的沸沸扬扬了。上台的是五年级二班的女学生诺娃，据说这妹子当年刚进摩比斯学院，就被钦点为了本校的指定校花，凭着瓷娃娃般的精致面容，横扫了从一年级到五年级的所有汉子。

    要说诺娃妹子不光品学兼优，拿了三届校内魔法赛的冠军，而且还色艺兼备，精通各种音乐、舞蹈、绘画、马术等。就因为今年她就要从学院毕业，不管是学生还是老师都觉得非常可惜，明年的学院赛诺娃正好错过了，不然以她的实力，肯定要在学院赛上技压群雄。

    看着诺娃在台上抖动着水蛇腰，晃得众人眼花缭乱，艾丝赞叹道：“哇，这舞蹈看起来和原世界那个知名的孔雀舞倒是有几分相似，不过凤凰比之孔雀更加华丽和高贵，小妮子很有前途啊。”
------------

第六十章：firework

    艾丝看了看时间，自己也差不多快上场了，她搓了搓手，暗自说到：“都是土豆，都是土豆……”没有过舞台经验的她还是有点怯场的，只好用这种古老的方式来催眠自己。

    一旁的米歇尔看上去比艾丝还要紧张，这妹子在学生时代只当过群演，于是现在对舞台无比的向往。可惜她的怯场反应比艾丝还要激烈，一上舞台就立马结巴，这不，现在还站在后台，舌头就已经不好使了。

    “薇尔小、小姐，我已经把、把扩音喇叭都准备好了，您、您只要连接上魔力传输设备，就、就可以使用了。”米歇尔一句话来来回回讲了好几遍。

    “行了，米歇尔，你也去观众席吧，接下来这场好戏我可不想让你错过哦。”艾丝拍了拍她的肩膀，笑着说道。

    等到报幕员的介绍完毕，艾丝终于掀开幕帘，迈着轻盈的步伐走到了舞台的中央。

    今天为了登台艾丝还做了精心的准备，穿了一件一直都觉得非常羞耻的露肩晚礼服，为了不要过于暴露，还披了一个小坎肩。把头发都盘了起来，并且戴着一个blingbling的头饰，虽然没有专门画上舞台妆，不过这个造型已经可以说是非常闪亮了。

    在开始表演之前，艾丝先把扩音水晶放在自己嘴边，轻轻地说道：“今天这首歌是送给我们一年级五班体同学的，你们都是最棒的，以后还要更加努力哦！”

    剧场的东北角一群人站起来嗷嗷叫着欢呼，看样子那里就是五班学生的地盘了。艾丝微微一笑，将魔力注入到共振宝石之中。

    清晰爽朗的电吉他声从扬声器里飘洒了出来，听到这个节奏的众人不知不觉都开始跟着抖起腿来：“诶，这个是什么乐器的声音啊？怎么没有听过？”

    众人还在疑惑之中，艾丝已经手握扩音水晶，开始了她的表演：

    “Do you ever feel like a plastic bag（你可曾觉得自己就像一只塑料袋）

    Drifting through the wind， wanting to start again?（随风漂流，想要重来一次？）

    Do you ever feel， feel so paper thin（你可曾觉得自己如纸一般脆弱）

    Like a house of cards， one blow frog in?（如同纸牌搭成的房子，一拳就可以击毁？）”

    （水平有限，歌词我就不改了，大家领会下意思）

    凯蒂・佩里的《firework》是艾丝上辈子非常喜欢的一首歌，当初在碌碌无为的时候，她也曾想过，自己是否能如歌中唱的那样，哪怕是燃尽自己的生命和身体，也要像烟花一样璀璨炫目。

    现在艾丝已经可以做到闪耀于世了，她要做的就是鼓励自己的学生们，永远不要卑微，不要懦弱，将自己绽放成为夜空中最绚丽的烟火。

    “&#039;Cause there&#039;s a spark in you?（因为你心中有火花）

    You just gotta ighe light a shine（你只需点燃那道光，让它闪闪发亮）

    Just own the sky like the Midsuer night（就像仲夏夜的天空）”

    （7月4号美国国庆节什么的还是改一下吧）

    随着歌曲逐渐进入高潮部分，艾丝取出一个缀满了宝石的魔杖，轻轻向天空中挥舞着。

    &#039;Cause， baby， you&#039;re a firework（因为，宝贝，你就是一团烟火）

    ， show &#039;ewhat you&#039;re worth（来吧，向他们展现你的价值）

    Make &#039;ego，“Aah， aah， aah“（让他们都走开，“Aah， aah， aah”）

    As you shoot across the sky-y-y（当你撕裂天空的黑暗）

    无数闪烁着光芒的火弹从艾丝手中射向天空，并在半空中爆炸化作五彩缤纷的烟火。场的气氛都被她给点燃了，大家都站起身来，点亮手里的法杖为台上的艾丝喝彩。

    无论是谁，都不由自主的跟着大家一起狂欢起来，青春果然是人生中最精彩的时刻。

    经过短暂的火爆，在进入第二段之后，艾丝又重新把激昂的气氛缓缓收了回来，

    You don&#039;t have to feel like a wasted space（你不必觉得自己就像是一个多余的存在）

    You&#039;re inal， ot be replaced（你是原创，不可替代）

    If you only knew what the future holds（也许你不知道未来的样子）

    After a hurrie cos a rainbow（如同狂风暴雨后的彩虹）

    Maybe a reason why all the doors are closed（也许你不知道为什么机会总是远去）

    So you could opehat leads you to the perfect road（所以你终会为自己开辟一条美好的道路）

    第二段歌曲也渐渐进入了高潮部分，不过与之前不同的是，哪怕只是普通的学生也能感觉到，无数魔法能量正在疯狂的向舞台上汇聚而去。

    众人还在惊讶于魔法能量的奇怪流向，二楼VIP看台的安东尼・达斯校长却惊呼到：“这是七阶法术！艾丝・薇尔已经晋升到了第七阶大法师的级别了吗？！”

    艾丝小心的控制着法术的效用范围，她可不想造成什么人员财产的损失。分心二用还是有点考验她的，不过这时候艾丝已经投入到舞台之中，整个人都兴奋起来了。

    “&#039;Cause， baby， you&#039;re a firework（因为，宝贝，你就是一团烟火）！”就在她唱出这一句歌词的时候，炽烈的火焰从她脚底下喷涌而出，沐浴在火焰中的艾丝显得犹如神灵降世一般。

    巨大的火柱冲天而起，将整个夜空都照的亮如白昼，在这一刻群星的光芒似乎都被艾丝遮掩住了，天地间只留下这一道炽烈的火光。

    原本还在群嗨的学生们都被她的法术给震惊了。如果说之前的表演只是让大家觉得这首歌很好听，很嗨皮的话，这道火焰才是真正的撼动了所有人的心灵。

    人的一生是如此的短暂和渺小，大家都只是无数芸芸众生中平凡的一员而已，我们真的可以闪耀众生，成为所有人的焦点吗？少年时期大家都有一腔热血，可是随着时间的推移，很多人都会慢慢接受现实，渐渐泯然众人。

    然而艾丝用行动证明给了他们看，是的，只要你绽放自己，哪怕只是短暂的一瞬间，也可以成为万众瞩目的新星。

    接下来的时间里，场面再也没有之前那么火爆，所有学生都静静的听着艾丝将这首歌唱完，他们每人都对这首歌有着各自的体会，也许大家还需要更多的时间去进行思考。
------------

第六十一章：七阶法师

    直到艾丝走下舞台，观众们都还沉浸在刚才的震惊之中，过了许久，整个剧场里才响起浪潮般的掌声。后台的其他演员也是一脸崇拜的看着艾丝，她仅凭一首歌就收获了一群迷弟迷妹。

    五班的学生们更是风风火火的跑到后台来向艾丝表示祝贺，一群人围着艾丝叽叽喳喳的叫到：“薇尔老师，没想到您唱歌也这么厉害，简直十项能啊！！”

    “薇尔老师，这首歌怎么出来没听过，是您自己写的吗？”

    “老师老师，歌词我们没来得及几下，能把您的共振宝石接我们用下吗？”

    ……

    舞台后面还忙的热火朝天的时候，VIP看台上的安东尼?达斯校长则是一脸铁青。他现在已经没有心情继续看下去了，安东尼?达斯校长立刻让秘书把教导主任哈比?马斯诺给叫来。

    既然知道艾丝已经是七阶大法师了，安东尼?达斯校长就不得不立刻开始改变自己以往对她的态度。与艾丝曾有过矛盾的哈比?马斯诺肯定不能再出现在校园里了，万一这个不知深浅的家伙再把艾丝给惹毛了，整个摩比斯学院都有被夷平的危险。

    一年级一班的班主任好像和艾丝也曾有过冲突，他也必须立刻挪走。安东尼?达斯校长揉了揉脑袋想到，还好自己埋下的暗子还没有暴露，现在就让她继续潜伏下去吧，最好是能够获得艾丝的信任，这样对今后学院的发展可是有很大好处的。

    另外还得做好第二手的准备，现在学院的防御措施最多只能限制到六阶大魔导师，想要对付艾丝，至少还要把维持防御法阵的晶石数量增加十倍，这可不是一笔小数目，足够安东尼?达斯校长好好头疼一段时间了。

    他突然有点后悔当初把艾丝邀请到学院里来，任由一个身份不明的顶级魔法师进入摩比斯学院，真不知道究竟是福是祸。不过现在想这么多也没什么用，只能走一步看一步了。

    虽然哈比?马斯诺和西里斯老师强烈抗议，不过现在的摩比斯学院已经是由安东尼?达斯校长只手遮天，两人立刻收到了调令，明天就得卷铺盖走人，回魔法师协会去当个普通公务员。

    他们俩刚走出门，正好遇见了北因伦帝国的魔法师协会会长――泰蕾?苟萨女士。两人还准备在她面前大吐苦水，结果泰蕾?苟萨女士理都没理他们俩，只是通知随行的秘书调走他们俩的档案，接着便头也不回的走进了校长办公室。

    七阶大法师的出现确实会令整个魔法界为之震动，毕竟上一个七阶大法师早在一个世纪前就已经陨落了，这一个世纪以来，都没有一个魔法师能达到这样的高度。

    埃里克?森里在晚会上发觉到这一点后，立刻回去通知了他的顶头上司，这也是为什么泰蕾?苟萨女士深夜前来摩比斯学院的原因。安东尼?达斯校长和她彻聊了一个晚上，直到次日凌晨泰蕾?苟萨女士才离开，这天晚上他们俩的决定将会改变很多人的命运，其中就包括一年级五班的那十三个年轻的学生。

    艾丝和她的学生们都不知道这些背地里的暗流，好不容易结束了冬季魔法赛的他们，足足狂欢了一个晚上，现在终于可以睡个好觉了。

    余下来的日子就非常悠闲了，学生们依然是天天晨练完了就去泡图书馆或者在训练场练习，艾丝承诺了从下个学期开始，就教授大家二阶法术，这也令各位同学都兴奋不已。

    至于米歇尔嘛，经过半年的练习，她已经基本习惯了奥术系学派的思考方式，为了快点晋升到四阶魔导士，天天往艾丝这边跑。

    而艾丝呢，她正在收集梅尔斯大陆的各种地图和艾尔帝国陨落前的信息，等放了寒假她就准备去看看那个传说中的沙巴克城了。虽然亚巴顿一直都对此表示反对，然而并没有什么用，艾丝决定的事又岂是这么容易改变的。

    这天已经快到放假的日子了，五班的学生们正坐在教室里等着艾丝过来上本学期的最后一节课。众人都在热烈的讨论寒假回家的事情，然而只有露西一个人落寞的坐在角落里。

    艾米丽这个大马哈走过去搂着露西说到：“我说大妹砸，怎么了，有什么不开心的？一年没回家，难道是想家了？”

    看到露西没有回答，反而在偷偷的抹眼泪，艾米丽也察觉到了不对劲，蹲在她身边问到：“露西，出什么事了？你哪不舒服吗？”

    其他同学也围了过来，安吉拉握着露西的手问到：“露西怎么了？我上午看到你收到了家里的信，是家里出事了吗？”

    一群男生也是问到：“家里出什么事了？说出来我们帮你想想办法呗。”

    “是啊，快告诉我们，有我们这些人在，没人能欺负你。”

    露西抽泣了好一会，才哽咽的说到：“我、我爸爸来信告诉我，明年的选妃名单下来了，我姐姐、我姐姐要被选取做沙巴克之王的妃子了。”

    露西所说的就是沙巴克之王选妃仪式，这个仪式已经持续了一个世纪，可以说是各大帝国一年之中最重要的工作。每年的年底各国都要将次年本国的献妃名单准备好，通知发到各个人手里，便已经是不能更改了，这一年你吃好喝好，到了来年开春，就只能乖乖上路了。

    等到次年年末各国通过传送阵集中把一千名十六岁的处女送到梅尔斯大陆卡斯兰帝国和亚瑞特帝国。再由专门的护送队伍将她们送到原艾尔帝国边境的林莫镇，那里有沙巴克城的士兵接手这些妃子。

    露西的姐姐已经上了选妃名单，也就意味着到了明年的今天，她就只能被送往沙巴克之城供奉给沙巴克之王，此生都无法再离开那里了。

    也难怪露西会如此伤心，人生最苦的事莫过于生离和死别，此生一别就再无重逢之日，想到此情此景，其他人也跟着沉默了下来。
------------

第六十二章：献妃仪式

    上了选妃名单之后想要逃避几乎是不可能的，要知道破坏选妃仪式的罪行可是足够诛九族的。

    当初北因伦帝国和尤斯帝国决裂时，帝国官方发布的通告中，甚至就有一条“思兰诺王子屠杀冷林镇时，曾击杀了次年沙巴克妃子人选中的米娜・拉西奇……”可想而知所有国家对每年的选妃仪式是多么的看重了。

    众人还在沉默之中，培西突然窜出来说：“哎，看你们一个个都唉声叹气的，还以为出了什么事呢，你们不知道这个世界上还有黑市这种东西的吗？我听说一个名额的价格好像是三百枚金币，只要钱到位，立马给你掉个包，用另一个人替换掉之前那位。”

    他得意的说：“三百枚金币，听上去挺多的，可我们现在不是各个都腰缠万贯了吗，这点小钱还不是洒洒水啊……”

    培西说到一半的，突然觉得大家的神情都有些不对，尤其是安吉拉还使劲瞪了他两眼，他这才反应过来，赶紧闭上了嘴。

    没错，只需要三百枚金币，就可以救露西的姐姐脱离苦海，这应该是所有人都想过的方法吧。然而这只不过是换了一个受害者而已，那个可怜的女孩应该也有自己的亲人，原本也能开心的度过自己的人生。结果只是因为三百枚金币，她的未来就只剩下一年的时间了，这和亲手将她推进火坑又有什么区别呢？

    菲利普低声的说到：“以前还没觉得，今天一想，一年一千个女孩，一百年，足足十万个女孩啊，十万个！”

    他的话敲打在所有人的心上，这一个世纪以来，因为这个残忍的献妃仪式，制造了多少个悲惨的家庭，大家的心都不由自主的揪了起来。

    布洛格后知后觉的说到：“哇靠，还真是不算不知道啊，十万人啊，这尼玛都快超过苏尔西城的总人数了，这么多人都死在那个沙巴克城了？！”

    兰德尔叹着气说：“又有什么办法呢？不说这个沙巴克之王了，听说光他手下的七个将领就拥有横扫整个大陆的实力。当初盛时期的艾尔帝国还不是一夜之间就被炸的只剩下个大坑，只要他们想，我估计现在整个盖贝吉尼已经是寸草不生了。”

    “是啊，别看我们现在日子过得这么悠闲，其实随时都有可能像只蚂蚁一样被人轻松踩死，”比初入学时话多了不少的霍德华阴沉的说到：“其实我们的命运和那些被送进魔窟的女孩们又有什么区别呢。”

    就在大家都陷入沉寂之时，艾丝领着亚巴顿非常不合时宜的冲了进来：“啊哈哈哈，今天的天气不错啊，大家都到齐了吧，哈哈哈，咱们开始上课。”还好大家没注意到自己已经迟到了，艾丝心想终于蒙混过关了。

    看着大家一个个都沮丧的站在教室里，艾丝侧着头问到：“怎么啦？集体吃坏肚子了？跟你们说了魔法点心不能经常吃，那玩意吃多了是个人都受不了的。”

    艾米丽嘟着嘴巴说：“不是啦！薇尔老师，露西她姐姐上了沙巴克之王的选妃名单了，我们这都愁死了，您还在那开玩笑。”

    培西锤了下桌子说到：“可恨我们还是太弱了，居然只能依靠进献女人来维持现状，想想都觉得无比丢人。”

    艾丝呵呵笑道：“我还以为是什么事，这种事有我们这些大人去操心，你们这群小孩子该吃吃该玩玩，不要想太多哈。”

    学生们都用不可思议的眼神看着艾丝，这可不是她应该有的反应。要知道艾丝在他们眼里可是最最嫉恶如仇的，听完这个消息不说是怒从心头起恶向胆边生吧，至少也得破口大骂一番，才是她的真性情。

    兰德尔追问道：“那露西她姐姐怎么办？即将被送到沙巴克城的那一千名少女怎么办？”

    亚巴顿把它扛着的一大包东西放到讲台上说到：“你们薇尔老师决定了，等放了假就要去沙巴克城逛逛，哎，我怎么劝都劝不住。”

    顿时教室的人都炸了锅，一起涌到讲桌旁问到：“薇尔老师，您去沙巴克城干什么？”

    “您该不会是想一个人单刷那个沙巴克城吧？我听说光是沙巴克之王的七个手下，就足以扫平整个大陆了，应该都是超越七阶战力的存在，您千万别想不开啊！”

    “当年的艾尔帝国，举国之力也不是沙巴克之王的对手，薇尔老师您冷静一下，我觉得我们还是想想别的办法吧。”

    看到大家都乱哄哄的在那哇哇叫，艾丝挥了挥手，让他们都安静下来。“不要这么紧张，你们老师又不是个愣头青，不自量力这种错误是绝对不会犯的。”

    艾丝继续说道：“我在这说了，你们可千万别往外传啊。我已经得到第一手情报了，那个沙巴克之王早就离开了沙巴克城，不知道去哪个其他位面晃荡了。主角不在，其他的就都是小角色，要我说，这都过了一百年了，那些什么七将军估计老都老的拿不动武器了吧。”

    “再说了，我这一趟主要是去探探路，如果发现确实如我所料的话，就回来搬援兵，到时候集合大陆的顶级战力，碾压一个群蛇无首的小小沙巴克之城，还不是轻而易举？”艾丝得意的叉着腰说到。

    看到众人依然是一脸的不相信，艾丝叹口气说：“要我说，这些帝国的王公贵族们，一个个都是懦夫，这都过去一百年了，结果现在沙巴克城里到底什么情况，他们却一无所知。哼，都是窝在自己的地盘得过且过的家伙，一群窝囊废。”

    虽然大家都表示艾丝骂的很爽，不过并没有人认为孤身潜入沙巴克城是个好主意，学生们还在那劝艾丝打消这个念头。艾丝依旧是懒洋洋的回答：“安啦，最算打不过，难道我还不会跑吗？你们老师别的不说，逃跑技术绝对是天下第一，没什么好担心的。”
------------

第六十三章：已经走了

    艾丝想要这样随便蒙混过关，那是不可能的，学生们显然并不买账，依旧围着她叽叽喳喳吵着。艾丝佯怒道：“你们这群小崽子无法无天了还，都给我回位子上去，再吵我就把你们都冻成冰棍。”

    她这可不是说说而已，之前暑假抓魔仆的时候，大家都已经见识过艾丝的冰冻套餐了，噤若寒蝉的众人乖乖的各归各位。

    艾丝这才点点头说：“那什么，你们米歇尔老师哪去了？怎么没看到她。”

    班长菲利普站起来回答：“米歇尔老师好像被校长叫走了，听校长秘书说是商讨寒假作业的事。”

    艾丝一头雾水的说到：“寒假作业关校长什么事？安东尼・达斯校长吃饱了撑的吧？”很明显，艾丝对她的这个顶头上司很缺乏敬畏感。

    菲利普耸耸肩说：“我看应该是好事吧，米歇尔老师去的时候好像还蛮高兴的。”

    艾丝挥了下手：“不管她了，来来来，过两天就放寒假了，这两个月大家也都得回家去过个好年。呃，在我的家乡，度过年尾的最后一天并迎接新的一年，这就叫做过年。”

    她把讲桌上的包裹打开，里面是各种各样包装好的礼盒。艾丝让亚巴顿把礼物分发给大家：“按我们家乡的规矩呢，过年是要给你们这些晚辈发红包的。”

    她指了指大家手中的礼盒：“这个是让你们带回去给家里人的土特产，也算是我这个当老师的一点小心意。至于红包嘛，正好你们在我这存了一笔钱，我就先还一部分给你们吧，来，每人上来领一百枚金币。”

    艾丝从行囊里取出十几个大红色布囊包好的钱袋，每个钱袋里面都是一百枚金币，依次发给所有学生之后，艾丝拍拍手说：“寒假里呢，大家都还是要努力复习功课，为下个学年的修习打好基础，寒假作业什么的我就不留了，等米歇尔老师回来看她还有没有什么要说的。”

    艾丝看了看没遗漏什么，开口说到：“那行吧，咱们这第一学年就算是圆满结束了，我这两天有事，可能就直接先出发了，你们也自己安排时间离校吧，咱们明年再见。”

    学生们“噌”的一下都站了起来，哗啦啦跑过来把教室门给堵住。露西拉着艾丝说到：“薇尔老师，您还是别去那个沙巴克城了吧，实在是太危险了，要不我们还是从长计议吧？”

    艾丝呵呵笑道：“看你们一个个紧张成什么样子了，我实话跟你们说吧，要不是去年我没做好准备，而且又身在外地，去年这个沙巴克城就已经被我给端掉了。”

    艾丝的眼里似乎燃烧着无尽的斗志：“去年那一千个女孩没救到，我已经很后悔了，今年无论如何都不能让其他人再踏进这个火坑。”

    众人哪里拦得住去意已决的艾丝，只得乖乖的退到一边，目送艾丝带着亚巴顿一人一猴飘然远去。大家重新回到教室坐下，没一会米歇尔就风风火火的跑回来了：“薇尔老师还没来吗？她今天怎么迟到这么久啊。”

    菲利普眼前一亮，他们阻止不了艾丝前往沙巴克城，可是米歇尔可以啊，就算米歇尔也阻止不了，还可以请来安东尼・达斯校长，这样总够分量了吧。

    其他学生也想到了这一点，一群人叽叽喳喳的把刚才艾丝的决定赶紧告诉了米歇尔。听说艾丝打算独自前往沙巴克城，米歇尔第一反应就是她这个艾丝姐姐是不是脑子出毛病了。

    那地方可是比龙潭虎穴还要危险一千倍一万倍的地方，艾丝怎么想的，为什么要去那种地方自讨苦吃呢？米歇尔也顾不上其他学生，自己又冲出了教室，往艾丝的小屋跑去。

    结果米歇尔紧赶慢赶还是扑了个空，艾丝的小屋上面放着一个小牌子，告诉访客主人已经出去远游了，短时间之内不会回来。没想到艾丝居然动作这么迅速，说走就走，米歇尔急得直跺脚，她又返回去，跑向了校长办公室。

    安东尼・达斯校长看到刚出去的米歇尔又气喘吁吁的跑了回来，就知道肯定出了什么状况，连忙站起来问：“出什么事了？”

    米歇尔上气不接下气的把艾丝的事跟校长说了一遍，安东尼・达斯校长也彻底懵逼了。他刚设计完一套笼络艾丝?薇尔的计划，包括向她的学生示好，用以获得她的好感等手段，结果这个问题艾丝?薇尔居然一声不吭的就离校而去了。

    要是她出去随便散散心旅旅游倒也罢了，然而听五班学生反馈来的意思，艾丝明显是奔着梅尔斯大陆上那座沙巴克城去的。你艾丝?薇尔现在是七阶大法师了，想要一展身手，向世界证明自己的实力，这个安东尼?达斯校长都可以理解。不过去找沙巴克城的麻烦是什么鬼扬名立万的方法？

    百年前，集艾尔帝国的精锐之师，数名七阶紫色斗气的战士和七阶大法师，带领着数十位六阶战力以及十余万精锐部队和沙巴克之王的手下会战于枯骨荒野。这支代表着盖尔吉尼最强军事力量的军队，轻轻松松就被敌人碾成了齑粉。

    沙巴克之王的实力之强超出了所有人的想象，甚至于有人认为他可能是某位神灵的代言人。这一百年来，大家只能靠着进奉少女来期望其不要降怒于其他帝国，这艾丝?薇尔居然不知天高地厚，想要单枪匹马的向其发起挑战，这不是疯了吗？

    关于什么沙巴克之王早已离去的传闻，安东尼?达斯校长一句也不想听，他现在只想早点制止艾丝的行为。她一个人的生死是小事，如果激怒了沙巴克之王，惹得各国生灵涂炭，那才是更坏的结果。

    然而一步慢步步慢，等到安东尼?达斯校长带着一伙人赶到苏尔西城的传送广场，艾丝已经通过传送阵离开了北因伦帝国。

    “亚巴顿，你那群被召唤来的哥们死光了吗？也没剩下个一两个漏网之鱼？”此时的艾丝正漫步在亚瑞特帝国的首都巨岩城，她啃着刚买的无骨凤爪，对身边的仆从问到。
------------

第六十四章：冰霜使者

    亚巴顿现在非常的无语，它在四十多年前，费尽千辛万苦，终于从死人堆里逃出了那个让人战栗的地方，结果现在居然又要跟着艾丝重新回去一趟。

    它无奈的说道：“薇尔小姐，我们当时好几十号七阶战力的领主级人物，除了那个跑的快的大红蜥蜴和运气爆棚的我，其他人都葬身在那个恐怖的海将军刀下了。像他那样级别的敌人，沙巴克城里可是一共有七个之多，您真的不再考虑一下？”

    艾丝啃着鸡爪说道：“你个大老爷们怎么磨磨唧唧的，个子小也就算了，怎么胆子也这么小啊。七个又怎么样？抄起家伙就是干啊，怕个毛线。”

    亚巴顿一头的黑线，自从出了摩比斯学院之后，艾丝跟换了个人似的。估计之前要在学生们面前维持为人师表的形象，所以压抑的太久了，现在整个人都变得野蛮了不少，各种脏话也随便乱飚。

    梅尔斯大陆因为受到艾尔帝国大爆炸的影响比较严重，所以这里的人类势力并不像其他大陆那样占据绝对的优势。在亚瑞特帝国，其他各个智慧种族的数量比起北因伦帝国要多上好几个数量级。

    艾丝自从去年冷林镇的冬季冒险之后，还是第一次看到这么多其他智慧种族，有矮人，有精灵，甚至还有半兽人和魔族。艾丝悄悄地指了指前面那个长着山羊角，踩着一双蹄子的魔族，对亚巴顿说到：“那个是你们地狱位面的恶魔吗？怎么堂而皇之的在这里随便逛街啊？不怕被人抓起来吗？”

    亚巴顿轻蔑的回答道：“那家伙是半魔族，只有一半的恶魔族血统，在我们那根本不允许这种垃圾出现在大街上，可能你们这边对血统比较宽容吧，离他远点，我看着他就恶心。”

    艾丝斜了它一眼，心想你小子还是我的阶下囚呢，哪来的立场去鄙视别人。

    巨石城离艾尔帝国原址上的沙巴克城有着两三千公里的距离，中间还隔着卡斯兰帝国，不抓紧点时间的话，一个寒假的时间都不够走个来回的。

    艾丝带着亚巴顿来到一个酒馆稍作休息，重新再确认一下前往沙巴克城的路线。指着两大帝国之间的空白区域，艾丝说到：“到了没人的地方，咱们就直接坐飞行坐骑飞过去，这样能节省点时间。”

    她转头问到：“话说，亚巴顿，我看你身上也没带什么武器之类的，要不我借你把家伙什，省得你空手迎敌，心里没底。”

    亚巴顿露出了鄙夷的表情：“我说薇尔小姐，您该不会也像打发那些小屁孩一样，拿一堆破烂来敷衍我吧，那样的烧火棍说实话还不如空手，至少不用担心一碰就断。”

    艾丝笑道：“你小子眼界倒是挺高的，不过你也太小瞧我了吧，我可以说我手里的东西，绝对比你见过的都要高级。”

    说完艾丝掏出之前托马斯送给她的那把“莱布拉德”和巨灵之盾，“怎么样？这两件武器还不错吧？这可是上古流传下来的顶级武器，你小子见识过没？”

    亚巴顿拿过“莱布拉德”轻轻弹了一下剑刃说到：“这把剑的造型一看就知道是远古时代那群精灵打造的装备，附魔效果确实不错啦，不过这玩意是给你们法师用的，您看过我这样威猛的战士用这种轻飘飘的单手剑吗？”

    它又拿起那面巨灵盾说到：“这个盾牌的符文效果很不错，而且大小合适，可惜也不适合我。话说这对兵器倒是蛮适合法系职业的，就没有给我这种强力近战职业使用的暴力武器吗？”

    艾丝锤了一下它的小脑袋：“你小子还挑三拣四的，厉害的武器我也不是没有，就是看你这小身板，怕你拿都拿不动哦。”

    亚巴顿现了现自己胳膊上的小肌肉说到：“薇尔小姐，我怎么说也是七阶级别的战士，有什么武器是拿不动的，您快拿出来给我看看吧。”

    艾丝翻了翻自己的行囊，适合亚巴顿这种狂暴战使用的武器，她确实没几样，传说级的双手剑倒是有一件，就是那把“堕落的冰霜使者”。这把剑还是艾丝在新版本自己一个人回去单刷弄到手的，想想还挺有感情的。

    这把双手巨剑足有近两米长，以艾丝现在的力量，拿起来都有些勉强，更别说用它御敌了。通体蓝黑色的剑身上隐隐流动着一丝墨色的纹路，锋利的锯齿状剑刃，看得让人头皮发麻，不用说就知道，这肯定是一把尸山血海中搏杀出来的神兵利器。

    据说这把“冰霜使者”在堕落前可是神器级别的武器，因为被死亡之神的能量侵蚀了才变成现在这副模样。想想反正自己也用不上，再说这亚巴顿被捏在自己手里也不怕它拿去伤人，干脆就暂时借给它用用吧。

    艾丝颤颤巍巍的从行囊里把这把巨剑抽了出来，“当”的一声放在地上：“你小子不是说自己厉害吗？这把剑我看你拿不拿得动。”

    一看到这把“堕落的冰霜使者”，亚巴顿顿时两眼放光，它连艾丝的话都忘了回答，直接把这把巨剑抄在了手里。“呼”的一声，巨剑在它手中舞出了一个大风车，剑刃中渗透出的凛冽寒风在空气中留下了一条寒霜的轨迹，片片雪花从中飘落。

    “好剑！”亚巴顿喝到，它那只凳子脚粗细的小胳膊居然能把这把足有它四倍身高的巨剑舞的虎虎生风，艾丝在旁边看的都觉得很不科学。

    亚巴顿爽了一会之后，依依不舍的把巨剑放在地上对艾丝说到：“薇尔小姐，我为我之前的言论向您道歉，这把巨剑无论是材质还是做工都可以称之为神的造物，能欣赏到这样的神器，我已经是此生无憾了。”

    艾丝略带怀疑的说：“亚巴顿你不会是看走眼了吧？这把剑有你说的那么厉害么？”

    亚巴顿点点头说：“虽然这件神器现在被死气缠绕，使得其本身的能量在被死气干扰后只能发挥出不到十分之一。不过假以时日，只要能驱散剑上的死气，相信它能够重新恢复到其巅峰时的力量。”
------------

第六十五章：学院卷终

    艾丝对这个倒是一窍不通，游戏里的武器还能重新净化，谁能想到这一点。艾丝耸耸肩说：“那行吧，既然你这么识货，这把剑就暂时借给你用吧。”

    说完她又从行囊里掏出了几件当时刷低级本捡垃圾留下的史诗级板甲：“这几件护甲你看看能不能穿，工欲善其事必先利其器，咱们都做足准备再上战场。”

    亚巴顿喜出望外的捧着“堕落的冰霜使者”，哪里舍得放手，它一边试着这些板甲装备，一边向艾丝保证到：“薇尔小姐，您放心，有了这把神器，就算是再次对上那个海将军，我亚巴顿心里也丝毫不虚。”

    艾丝对此表示怀疑：“你不是说那什么海将军是九阶战力吗？你一个七阶的，拿把剑就能连越两阶跟人家放对？你是不是吹牛吹过头了？”

    穿上一身板甲，走路都有点叮叮当当的亚巴顿连忙解释道：“薇尔小姐，我们战士和你们魔法师不一样。对于你们魔法师来说，一把好的法杖最多也就是提升个几倍的法术效能，然而对于我们战士来说，一把好武器带来的可是几十上百倍的武力增幅。”

    “有了这把神器，别说那个海将军了，就算是沙巴克之王亲临，我也有信心和他对上一招。”亚巴顿信心满满的说到。它也不准备把巨剑收进空间包裹了，弄了个皮背带，直接将这把近两米长的巨剑用布裹住横着背在自己身后，看上去就像是背着个门板，看上去无比搞笑。

    弄完了正事，一人一猴正坐在二楼开开心心的吃午餐，就听到街上熙熙攘攘的吵了起来。探头出去一看，才知道是运送今年进奉少女的车队路过。外观华丽的马车，其实就是一座移动的监狱，每辆马车上都装载着五位即将进献给沙巴克之王的16岁少女。

    为了防止沙巴克城的势力通过传送阵快速入侵其他国家，在离沙巴克城两千公里内的所有传送阵都被拆除了。所以其他国家进献的妃子都只能先到达亚瑞特帝国的巨岩城或者是卡斯兰帝国的米兰城，然后通过马车送到林莫镇，再交到沙巴克城士兵的手里。

    看着大街上一片悲泣声，艾丝摇了摇头，回头对亚巴顿说到：“这沙巴克之王为什么要其他帝国每年进奉一千名少女给他呢？要这些人干嘛？吃饱了撑的？”

    亚巴顿也摇了摇头说到：“我当时在沙巴克城的时候，天天就是被关在一个猪圈般的地方，除了吃饭就是睡觉，哪知道他们城里什么情况。可能那个沙巴克之王有什么奇葩的癖好吧，这种级别的人物，或多或少总有点变态的说。”

    艾丝想了想说：“要不然我们就跟着这些运送少女的车队吧，等到沙巴克城的人来交接的时候，直接把那些家伙给宰了，放这些少女回家。”

    亚巴顿思考了一下，也点头说好：“最好咱们还能抓住一个级别高点的将领，我已经离开这很久了，具体一些情况了解的也不多，可以想办法从他那里套出点情报来。”

    “这方法好，”艾丝和亚巴顿一拍即合：“收拾东西，我们这就跟着车队一起出发。”

    艾丝他们跟着进献的队伍出了城门后，就一直骑着马远远的跟在队伍后面，然而艾丝不知道的是，他们前脚离开，后脚巨岩城里就关门禁严了。

    为了追上艾丝，安东尼・达斯校长和北因伦帝国魔法师协会的会长泰蕾・苟萨强行额外开启了一次传送阵，来到了巨岩城。不过这巨岩城又不是他们的地盘，想要在茫茫人海中找到艾丝，简直和大海捞针没什么区别。

    无奈之下，他们只好找到了当地的魔法师协会，不过本地的魔法师协会权力也不够大，毕竟这可是亚特瑞帝国的首都。最后又找到了亚瑞特帝国的王室，想要通过他们来封锁王城，把艾丝找出来。

    开始安东尼・达斯校长还遮遮掩掩的只是说来这寻找一名六阶大魔导师，也就是魔法师议会通缉榜上的艾丝・薇尔，不过后来实在是瞒不住了，他才只好说出了部分的真相。

    听说这名六阶大魔导师（安东尼・达斯校长并未透露艾丝的真正实力）想要孤身前往沙巴克城，亚瑞特帝国的王室都觉得非常荒唐。不过在安东尼・达斯校长为他们理清思路之后，亚瑞特帝国的王室们也是冒出了一身的冷汗。

    不管这个艾丝是什么实力，如果她成功惹恼了沙巴克之王的话，大家的好日子可就算过到头了。那之后等待大家的是什么样的生活，想想都觉得无比绝望。

    王室们赶紧发动城兵力，把整个巨岩城堵得死死的，可惜排查了一遍之后，依旧没有发现艾丝的丝毫踪迹。其实这时的艾丝已经跟着进献少女的队伍走出去上百公里了。

    ――――――――――――

    “启禀陛下，北因伦帝国摩比斯学院的安东尼・达斯校长和魔法师协会会长泰蕾・苟萨女士求见。”亚瑞特帝国王宫大殿上，一名内侍上前向亚瑞特帝国的赛尔斯国王报告到。

    赛尔斯国王皱了皱眉头，挥了挥手说：“就跟他们说，本王现在有要事，让他们在下面候着，待会再接见他们。”

    他回过身来满脸堆笑的对眼前一位须发皆白的老者说道：“剑圣阁下亲临，本王未能亲自迎接，真是失礼了。”

    那位须发皆白的老者看上去似乎又七八十岁，不过身形却非常挺拔，一双眼眸也是迸出两道精光。听赛尔斯国王对他的称呼，以及如此卑躬的态度，看来他就是唯世仅存的两名七阶战士之一――剑圣萨弗罗。

    萨弗罗向赛尔斯国王微微点头说到：“老夫云游四海，今天有幸来到陛下的王宫，还劳烦陛下亲自接待，实在是惭愧惭愧。”

    赛尔斯国王连连摇头：“剑圣阁下太客气了，请坐请坐，能见到您这个传说中的人物，才是本王的荣幸呢。”
------------

第零章：剑圣出马

    赛尔斯国王和剑圣萨弗罗正坐在王宫中觥筹交错，殿外又是一通急促的脚步声。

    来的还是刚才那名内侍：“陛下，安东尼・达斯校长、泰蕾・苟萨女士还有塞尔达亲王、林克公爵都在王宫外求见，他们说陛下不去见他们他们就堵在外面不走了。”

    赛尔斯国王有些恼火，一拍桌子就想要发飙，萨弗罗倒是非常随和的说到：“陛下，看来他们确实有急事要找您商议，不如您先去处理吧，老夫暂且避让一下。”

    “不不不，怎么能让您老避让呢，”赛尔斯国王赶紧说道，他回了那个内侍一句：“让他们进来吧，我倒要看看到底是什么急事。”

    不一会塞尔达亲王、林克公爵就领着安东尼・达斯校长和泰蕾・苟萨走了进来。看到剑圣萨弗罗居然也在王宫里，众人心中都是一惊。难怪赛尔斯国王不愿接见众人，原来是有贵客在这，众人都怕冒犯到这位当时第一高手，都在殿下连连道歉。

    萨弗罗倒是显得有些无所谓，起身说道：“各位有什么急事就跟陛下好好商议吧，老夫还是第一次来到巨岩城，正好出去转转。”

    安东尼・达斯校长突然走上前说到：“剑圣阁下，我们今天要说的，是一件关乎整个世界安危的大事。您能在场实在是让我们喜出望外，还请您也一起听一听吧。”

    接着安东尼・达斯校长就将艾丝的情况跟大家都说了一遍，不过他依旧没有将艾丝已经晋升成七阶大法师的信息高速大家。

    听到艾丝想要前去挑战沙巴克城，赛尔斯国王当即暴走了，他指着安东尼・达斯校长骂道：“看看你们学校出来的都是什么人？居然自不量力的想要向沙巴克之王宣战，她一个人狂妄自大去寻死也就算了，还想拉我们整个亚瑞特帝国一起陪葬吗？！”

    塞尔达亲王拉住他说到：“陛下，现在不是责怪达斯校长的时候，我们还是先想想怎么阻止艾丝・薇尔吧。现在她应该还在去沙巴克城的路上，我们必须要在她和沙巴克士兵交战之前拦住她，否则后果不堪设想啊。”

    在茫茫群山中，想要找一个人谈何容易，而且看上去艾丝是铁了心要去沙巴克城走一趟的，就算遇到了她，想要拦住一个六阶大魔导师，也不是一般人能够做到的。

    众人都在沉默之中，旁边的剑圣萨弗罗突然开口说道：“老夫也一把年纪了，能为大家做的事也不多了，就由我来为大家尽一份力吧。”

    赛尔斯国王惊喜的说到：“剑圣阁下您愿意出马去拦住这个艾丝・薇尔？”

    萨弗罗点点头说：“薇尔小姐应该也是年轻气盛，她的出发点还是好的。沙巴克之王压在我们头上实在太久了，老夫只恨自己实力不济，否则也当和她一样，持剑荡平这群食人的恶魔。”

    “我想只要我和她好好讲道理，薇尔小姐肯定会以大局为重，放弃这次行动的，”萨弗罗捋了捋自己的胡子说到：“事不宜迟，老夫这就出发了，你们就在这等着我的好消息吧。”

    “可是，”林可公爵上前一步说到：“我们现在尚未找获得艾丝?薇尔的行踪，剑圣阁下打算怎么拦截她呢？”

    萨弗罗淡淡的说到：“我们这通往沙巴克城的路就只有一条，而且必须经过林莫镇，老夫先行一步，抢在薇尔小姐前面到达那里，不就可以拦住她了吗。”

    赛尔斯国王看样子也比较担心自己的脑袋，他连连叫到：“侍卫，去给剑圣阁下准备最好的马车，准备两辆一辆备用。”

    萨弗罗摆摆手说：“老夫年纪虽然大了，不过身子骨还坚朗，这些年都是徒步出游，实在坐不习惯马车，陛下的好意老夫心领了。”

    他走到大殿门口，回头对其他人说到：“各位请留步，老夫这就走了，后会有期。”说完一蹬脚，整个人如离弦的箭一般直射出去，转眼就消失在众人的视野之外。

    艾丝这时候还在树林子里赶路呢，为了避免被前面进献少女的队伍发现，从而引起不必要的冲突，她只能骑着坐骑远远的在山林里跟着，路上颇有些颠簸。骑在树枝上的亚巴顿无奈的说到：“薇尔小姐，您还真是出手不凡啊，这种东西都能随手召唤出来，我真是对您刮目相看了。”

    艾丝哈哈笑道：“没想到吧，我也觉得我简直是个天才，有了如此绝妙的隐藏方式，相信路上绝对没有人可以发现我们的踪迹，佩服我吧。”

    亚巴顿看着脚下正在健步向前走的巨大树人，苦笑道：“召唤树精作为坐骑，确实是出乎常人的预料，不过您不觉得一棵五六米高的树精更引人注目吗？”

    艾丝摆摆手说：“这你就没经验了，看好了，”她坐在藤条编织成的大网兜里，轻轻拉了下一根充做缰绳的树藤。树精坐骑立刻停下了脚步，身上的树枝树叶包裹了过来，把艾丝和亚巴顿围在中央。

    “看到没？多么完美的伪装。现在在别人眼里，我们就跟一棵树是一模一样的。”艾丝得意的说道：“简直就是天衣无缝。”

    亚巴顿象征性的鼓了鼓掌：“这个可以有，薇尔小姐，按照现在的行进速度来看，进献队伍至少还要十天左右才能到达林莫镇，我们要一直这样跟着吗？”

    艾丝靠在藤网里荡了两下秋千说到：“反正没什么事干，就这么晃荡着吧。你说你也是，白在沙巴克城待了几十年，连张地图都画不出来，太令我失望了。”

    亚巴顿委屈的说：“我那是被关押起来了嘛，这能怪我的吗？”

    不过它很快就振作起来说到：“薇尔小姐，等下遇到那个来接收千名少女的将领，您千万不要出手，看我好好展示一下自己的实力。”

    艾丝无所谓的说到：“哦，好哦，你到时候别被人打得叫救命就好了。”
------------

第一章：护送队伍

    穿过郁郁葱葱的布林登大森林，再沿着蜜酿河一直向南走，队伍很快就到达了亚瑞特帝国和卡斯兰帝国的交界处。

    山路崎岖，队伍的行进速度非常缓慢，不过这都在领队的计算之中。这里离林莫镇只剩下一百多公里了，最多只要两天时间，就能结束这趟该死的任务。

    本次“护送”沙巴克之王选妃队伍的领队，是亚瑞特帝国的西波尔伯爵。年仅30岁的他因为父亲的意外病逝，世袭成了这个国家最年轻的伯爵。

    在西波尔伯爵眼中，这种一年一度的进献仪式，绝对是所有帝国最大的耻辱，以其靠一千个可怜的少女来换取短暂的生存空间，还不如拼死一搏，就算是死也是轰轰烈烈的。

    在亚瑞特帝国，和他一样有着反抗意识的人不在少数，可能离得越近就越能感觉到沙巴克城的压迫感吧。一个世纪的时间已经足够长了，长的可以令大家忘记艾尔帝国当年的荣光，也长的可以让大家忘记那时整个世界在面对沙巴克之王时的绝望感。

    一个地下抵抗组织在梅尔斯大陆颇有人气，他们的全称是叫“反抗沙巴克暴政并拯救万千少女脱离魔掌协会”，简称反沙会。

    如果西波尔伯爵不是出生在伯爵府的话，这个年纪的他估计也应该是反沙会的中坚力量了。可惜的是，他一生下来就注定要站在反沙会的对立面，尤其是现在，西波尔伯爵还是整支护送队伍的领队，随时都要防备那些反沙会的成员过来捣乱。

    穿着一身铠甲的西波尔伯爵，本身就是一名拥有四阶绿色斗气的战士，护送队伍更是高手林立，总人数有近千名。聚集了这么多高手在这里，就是为了保证本年度进献仪式的顺利进行。

    怕什么就来什么，一位传令官从后面赶了过来，向西波尔伯爵报告到：“报告伯爵大人，一直跟在我们后面的那个女人现在召唤出了一只树精，正乘坐在树精上继续尾随我们的队伍。”

    西波尔伯爵问到：“她还有什么其他动作吗？”

    传令官答道：“没有，不过我们发现她身边还跟着一只猴子。”

    “猴子？”西波尔伯爵笑道：“这年头还有养猴子当宠物的吗？”

    传令官回答说：“应该不是宠物，侦查员发现她那只猴子身上穿着华丽的板甲，背上还背着一件近两米长的武器，可能是一只魔仆或者是随从。”

    “让她跟着吧，一个女人而已，成不了什么气候，”西波尔伯爵叹了口气说：“可能是家里什么人在进献的名单上，想跟着多送一程吧，都是可怜人，由她去吧。”

    他这句话刚说完，前面的队伍突然有了新情况，不知道是什么东西闯进了队伍，整个前排都变得乱哄哄的，人声马声怒喝声惨叫声夹杂在一起，简直就像是炸了锅一样。

    西波尔伯爵皱了皱眉头，挥手让队伍全都停下，指了指前面说：“去看看，是怎么回事。”

    前面很快就收到了回应，说是一只几千斤重的野山牛，跟疯了似的从山坡上冲了下来，一头撞进了队伍里。好在随队的战士各个身手了得，没有人受伤，只不过为了制住这只山牛花了不少的力气，所以才有了刚才的混乱。

    西波尔伯爵脸色变得有些凝重：“这种鬼地方哪来的野山牛，不要中了别人声东击西的诡计，快点列队，立刻出发，加快速度，争取今天到达林莫镇。”

    像是老天要故意和他作对似的，队伍后面又发生了一阵混乱，西波尔伯爵等不及其他人的报告了，一拉缰绳直接奔着后面发生混乱的区域策马奔去。

    跑到跟前才看清楚，一棵十余米长，两三米粗的大树连根拔起，横着倒在了道路的中央。虽然旁边的士兵躲开了大树的碾压，不过这棵树把队伍分成了前后两部分。

    西波尔伯爵“噌”的一声拔出腰间的马刀，大喝一声：“立刻把树砍掉，其他人列防御阵型，做好戒备！”

    先有野山牛冲阵，后有参天大树无故倒塌，傻子也明白这肯定不是巧合。西波尔伯爵虽然同情而且也理解那些反沙会的成员，不过今天这趟护送可是关系着他全伯爵府上百人的脑袋，无论如何他都不想出半点纰漏。

    随行的士兵最少都有着二阶橙色斗气，队长级别的更是有着三阶黄色斗气，一群人取出工具一通乱砍，不到十分钟就把这颗倒塌的巨树给清理干净了。

    不过令人意外的是，并没有其他敌人向队伍发起攻击，周围的山坳里依旧冷冷清清的，仿佛刚才的一切都是一场误会。

    西波尔伯爵收起马刀，依旧心怀疑虑的他连忙催促队伍向前开进，快速离开这个是非之地。

    近千人押着百余辆马车浩浩荡荡的开出了山谷，只留下满地的车辙和四散的木屑。就在车队离开后不久，路旁的树林中突然慢慢浮现出上百个人影，他们个个都身材修长，还长着长长的耳朵，一看就知道是精灵一族。

    领头的那位男性精灵望着远去的车队，对身后的人说到：“我们的人已经都救出来了，立刻撤离，只要翻过这座山，到了灰谷森林我们就安全了。”

    身后传来了一个女声：“可是，其他的女孩怎么办？她们要是被送进了沙巴克城，就再无出头之日了。”

    那位男精灵嗮笑道：“那是人类他们的事，跟我们有什么关系。莱米尔，你忘了那些人类是怎么对待你和你的妹妹莱利丝的吗？”

    原来这个女精灵就是当初艾丝在楠城拍卖会上救出的精灵姐姐，现在的她穿着一身黑绿相间的皮甲，握着匕首的双手也不想当初那样颤颤巍巍了，看来她经过这一年的成长，已经成为了一个合格的精灵族战士。

    虽然莱米尔依旧还没打消救人的念头，不过这时道路上突然传来了一阵“咚咚咚”的脚步声，男精灵一招手，所有精灵又再度遁进阴影之中。

    ：。：
------------

第二章：故人重逢

    仔细观察了下手杖之后，蒲泰泽恍然大悟，这根手杖明明就是之前自己在游戏中的武器。蒲泰泽的游戏角色，职业是一名法师，这根“卡琳的断杖”是他前几天刷秘境的时候爆出来的极品装备。为了给法杖弄附魔和宝石，他可花了不少力气。把法杖拿在手里，蒲泰泽挥舞了两下，虽然玩游戏的时候，这把法杖的各项属性他都快能背下来了，不过看到实物之后，蒲泰泽还是非常惊讶的。

    “喔！！比我想象的要长多了，”蒲泰泽不伦不类的用法杖耍了个枪花，将它拄在了地上，略一思索突然惊声叫道：“我靠，这么一想，莫非我穿越到我自己的角色身上了？”

    再翻看了一下自己身上这件鹅黄色半透明丝质流苏长裙，虽然在电脑屏幕上看不清楚细节，不过好像真的是自己经常给角色穿着的那件布甲“作战法师长袍”。“不是吧？还真的是穿越到游戏里来了？”蒲泰泽叫到。他很快发现自己身上的护腕、腰带、戒指、项链甚至头环都和自己游戏里角色身上的装备一模一样。

    “靠！！！”蒲泰泽大骂一声：“md早知道会这样老子就不该建女号！！！！！”当初为了不天天对着个大老爷们的屁股玩游戏，所以选择建立的女号，现在终于吃到苦果了。

    无数穿越者前辈们都仗着穿越的金手指吃香的喝辣的，身边是美女如云妻妾成群。可怜蒲泰泽好不容易赶上了这波潮流，结果却被浪头拍死在了沙滩上。上辈子虽说是个老处男，总归还怀着点梦想，这辈子倒好，老天直接把他的作案工具都给没收了。

    事已至此，多想无益，蒲泰泽也不得不认命了。他恨恨的想着：“不管怎么说，老天总归给我留了这一身的极品装备，也算待我不薄了。有了这套装备，加上哥满级的角色属性，在这游戏世界里还不是神挡杀神，佛挡杀佛，想怎么爽就怎么爽。到时候实在不行，哥就走拉拉线，反正不能白活这一趟。”

    想到这里蒲泰泽的心情略好了一些，他举起“卡琳的断杖”准备随便放个火球术耍耍酷，活跃下气氛。张了张嘴巴，这才想起自己根本不知道怎么吟唱魔法咒语。不过这也难不倒蒲泰泽，他随手掐了个剑诀，喃喃自语道：“嘛咪嘛咪轰！火球术！！！！！”

    “急急如律令！火球术！！！！！”

    “芝麻开门！火球术！！！！！”

    “f！i！r！e！b！a！l！l！火球术！！！！”

    ……

    在尝试了好几十种不同的施法姿势之后，蒲泰泽拿着法杖挠了挠头说到：“这不科学啊，我一个魔法议会的**师，怎么连个最基本的火球术都施展不出来？这也太不可思议了吧。”

    蒲泰泽还在思考怎么释放魔法的问题，他的身体却发起了抗议。穿越之前就没吃晚饭，现在又在这摆了半天姿势，肚子开始唱起了空城计。衣食住行中，食可是关系到生死存亡的关键一项，然而蒲泰泽现在并不会魔法咒语，看来是没法使用造食术自给自足了。蒲泰泽可不想成为第一个穿越后被活活饿死的倒霉蛋，撑着法杖拨开低矮的灌木丛，他决定亲自去找吃的。

    蒲泰泽虽然是个死宅，平日里除了上班就是家和网吧两点一线，不过托他喜欢看贝爷《荒野求生》的福，没吃过猪肉也见过猪跑路，多多少少还是掌握了一些求生技巧的。沿着茂密的丛林慢慢往下走，很快蒲泰泽就找到了一条山间的小溪流。听到流水声，蒲泰泽松了口气，只要找到了水，那就代表离食物不远了。

    走到溪水旁，蒲泰泽才发现刚才穿越树林的时候，他那没有被衣物包裹裸露在外的白皙皮肤，不知何时被路上的小树枝划出了一道道的血痕。不光如此，原本华丽优雅的流苏长裙也被树枝挂的破破烂烂，一件极品布甲装备眼看就要变成一堆碎布片了。不过现在的蒲泰泽没心情管这些，他本来就是个糙老爷们，对这小小细节根本不在意。

    喝了一口甘甜的溪水，蒲泰泽顿时感觉神清气爽，虽然肚子还是饿的咕咕叫，不过好歹是胃里装了点东西。清洗了一下身上的伤口后，蒲泰泽观察了一下周围，小溪边的植被非常茂密，到处都是弯弯曲曲的藤蔓，除了潺潺的水声，并没有听到其他动静。在野外生存，食物的来源无非就这么几种，要么采摘野果，要么捕猎小体型动物，至于贝爷那一嘴吃虫子的绝学，蒲泰泽觉得除非自己实在是快饿死了，否则无论如何他都不会去尝试的。

    在陌生的环境中，如果没有足够的林业知识，是非常不建议大家去进食没见过的蔬果的，因为你很难界定这些蔬果到底有没有毒。相对而言，捕捉小动物虽然难度系数更高，然而烤熟之后进食，中毒或者过敏的危险系数却小得多。蒲泰泽切换到静音模式，轻轻撩开枝叶，开始寻找小动物的脚印。

    正常情况下，只要在水边，就会有动物来往饮水的痕迹。果不其然，蒲泰泽很快就在溪旁的湿泥上找到了一些梅花状的脚印。从脚印的大小分析，这些动物的体型应该只有兔子大小，看到这蒲泰泽就放心了，如果是大型野兽一般的陷阱很难奏效，只是逮只兔子的话还是很轻松的。

    找到足迹之后，接下来就是安置陷阱了，蒲泰泽随便从旁边找了一根横过来的树枝，用力把它压弯，再用一个石块压在上面，储蓄好弹性势能。从已经变成破布条的裙子上面拆下来几根丝线，绑结实了之后，一端系在树枝上面，另一端系了个活结，绕着放在脚印路过的地方。

    有了这个陷阱，蒲泰泽就可以守株待兔了，他趁着时间还早，想要再找找其他脚印，多准备几个陷阱，这样收获猎物的几率要大些。然而就在蒲泰泽满怀欣喜的四处搜寻猎物时，一双邪恶的眼睛锁定了他，他完全没有意识到危险已经临近了。
------------

第三章：各走各路

    “嗷呜！！！！！！”一声震耳欲聋的咆哮声从身后传来，正在弯腰查找小动物踪迹的蒲泰泽被这一嗓子吓得浑身一颤。他一回头，就看到一只长着一对半尺多长的獠牙，鼻子又粗又壮，重量足有五六百斤的大型猛兽向自己扑来。

    蒲泰泽心中一惊：“好大的野猪！！！”好在他在游戏里身经百战，当下并没有慌乱。虽然现在无法施放法术迎敌，蒲泰泽依然摆好架势，双手举起法杖就朝冲过来的野猪砸去。要知道以蒲泰泽游戏里的角色属性，拿着法杖平砍一下也是上万点的伤害，在他看来这种新手村的杂鱼小怪，根本就是来送外卖的。

    “卡琳的断杖”作为游戏最顶级的武器装备，果然是名不虚传，长长的杖头砸在巨型野猪的头上，只听到“咔擦”一声，法杖便从中折断，变成了一双筷子。

    “我擦……”蒲泰泽这句惊叫还没喊出口，那只巨型野猪已经如同一辆重装货车般，以万钧之势撞在了他的身上。在双脚离地的一瞬间，蒲泰泽感觉全身的骨头就像是散了架一般，喉头一甜，喷出一口鲜血。被全力冲刺的野猪正面撞上，下场就是这么凄惨，蒲泰泽的身体就像一个破布娃娃，一路挥洒着四溅的鲜血，飞出十几米后重重的摔在了地上――嗝屁了。

    一切都发生的如此突然，以至于蒲泰泽都没时间思考自己是不是穿越小说里死得最快的主角。眼睛一闭，他瞬间就陷入到了无穷的黑暗之中。

    不知过了多久，蒲泰泽再次睁开双眼的时候，天空已经布满了繁星。短暂的大脑空白之后，他忽然惊醒，想起自己之前被野猪拱飞的情形，蒲泰泽不由得开始怀疑，自己莫不是又穿越了一次？

    双手摸了一圈，嗯，身材还是那个身材，衣服也还是那套衣服，看来自己并没有死在那头野猪的野蛮撞击之下。然而让他百思不得其解的是，他之前被撞飞出去，就算侥幸不死，少说也得被撞个半残，而且在昏迷前他是能明确感受到自己断了好几根骨头。结果醒来的时候蒲泰泽不但没有性命之忧，身上也一点受伤的痕迹，甚至还感觉像是睡了一觉似的，有些神清气爽。

    就着暗淡的星光，蒲泰泽观察了一下周围，他躺着的地面，已经不是之前的那片杂草丛生的灌木丛，而是一堆草木被烧尽之后剩下的余灰。蒲泰泽抓起一把黑灰，发现尚有余温，看来火焰是在不久之前熄灭的。断成两截的“卡琳的断杖”就在面前不远处摆着，提醒着蒲泰泽，没错这就是他刚才被撞飞的现场。再往前看，蒲泰泽的下巴差点直接掉到地上，那只曾经撞飞他的野猪，现在正四脚朝天的躺在灰烬之中。从野猪的身体上面，可以明显看到烈焰灼烧的痕迹，重点是，野猪的身体上飘过来一阵鲜肉烤熟之后的焦香。

    啃着手里的一块五花肉，蒲泰泽回味无穷似的点了点头，这烤野猪肉外焦里嫩，肥瘦正好，就是偏淡了些，要在能来点辣椒和盐粒就更好了。填饱了肚子之后，蒲泰泽终于开始思考到底发生了什么事。从现场的状况来看，周围数十米范围应该都曾经被一团炙热的火焰灼烧过，不过身处燃烧中心的自己却没有受到火焰的影响，包括身上这件已经快被撕成布条的薄裙子，也没有任何烧焦的痕迹。

    这就非常令人费解了，蒲泰泽甚至开始猜想自己是不是在生死关头突然暴走了，一记“烈焰冲击波”直接aoe清场，顺带还做了一次整猪烧烤？而自己则是消耗过大昏迷了过去，同时也失去了这一部分的记忆？这个猜想非常的扯淡，不过现在管不了那么多，姑且就当是这样了吧。

    吃饱喝足之后，蒲泰泽四下观察一会，确定周围没人，便轻轻的褪去了身上衣物。穿越过来之后，他一直忙着赶路和找吃的，累的是一身臭汗。蒲泰泽一直有睡觉前冲个凉的好习惯，就算是到了游戏世界里，也不能阻止他洗澡的冲动。冰凉的溪水淌过他的腿边，清爽的感觉舒缓了他一直紧绷的神经。蒲泰泽的双手虽然搓洗着拥有近乎完美比例的身躯，不过却并没有产生任何猥亵或是淫1秽的想法，可能是因为这只是自己本人的身体，无法勾起他的半点性1欲吧。这也是蒲泰泽最沮丧的一点，他看来真的是彻彻底底的变成一个女人了，至少生理上是这样。

    舒舒服服的洗完澡，蒲泰泽在穿衣服的时候却遇到了一个大难题。这件快被撕成布条的流苏长裙，脱起来倒是方便，想重新穿上去，那简直难如登天。蒲泰泽尝试了无数种方法，一直都找不到这条裙子的入口到底在哪。就在他不停翻看这堆破布的时候，那根一直被隐藏在布料里的腰带掉到了地上。

    拾起这根腰带，蒲泰泽用余光瞄见腰带上一字挂着五个正方形的徽章。这五个徽章中，前四个都镶嵌着一枚指甲盖大小的红宝石，看上去就非常值钱。而最后那个朴实无华，只有一个正方形的标记刻在上面。蒲泰泽根本不记得自己在腰带上镶嵌了这类东西，他好奇的一个个摸了过去。在检查那些红宝石徽章的时候，并没有任何事情发生。而当他触摸到最后那个刻有标记的徽章时，“噗”的一声响过，一个一米见方的大型储物箱不知何时出现在了他的面前。

    这一个突然冒出来的玩意把蒲泰泽吓得后跳了一步，结果他一移动，这个大储物箱也一同消失了。看到这是自己制造出来的现象，蒲泰泽顿时心安了，他重复了一下之前的动作，用手指触摸了一下那个没有宝石的徽章。还是那“噗”的一声，这个一米见方的大储物箱再次出现在他的面前。
------------

第四章：人口贩子

    一名军官在那气急败坏的说到：“我刚才查清楚了，这三辆车上的女人都是精灵一族的，这些长耳朵精灵真是吃了熊心豹子胆，连献妃的队伍也敢下手。”

    西波尔伯爵倒是还算沉得住气，现在再去追究这三辆车上人员的去向已经没有任何意义了，这么长时间过去了，那十五名少女早就跑的没影了。现在的首要任务是把这十五个人员缺口给补上，不然等沙巴克城的接收队伍发现数量不对，那后果可就不堪设想了。

    说起来进奉少女被劫走这样的事情，其实这些年经常发生，在林莫镇有一整套非常完备的应急预案。以至于西波尔伯爵甚至都不用亲自想办法，就会有人自动送上门来。

    西波尔伯爵刚回到营地，外面果然立刻有人求见。来的是本地的一个蛇头，专门做人口买卖的。一般来说西波尔伯爵是绝对不想和这种肮脏的家伙打交道的，不过今时不同往日，没有这位蛇头的话，西波尔伯爵还真不好过今天这一关。

    进来的男子穿着一件有些年头的皮大褂，大褂上面斑斑点点，不知道是污渍还是血迹，看上去倒有几分像是个屠夫。他对着西波尔伯爵行了个礼：“伯爵大人这些天车马劳顿，一路辛苦了。”

    西波尔伯爵没空跟他假客套，直接开门见山的说道：“憋别扯这么多了，开价吧。”

    男子捏着手里的皮毡帽说到：“伯爵大人，我们这的行情是一千枚金币一件货，您需要多少？”

    营帐里的一名副官叫到：“进贡女的价格明明是三百枚金币一个，你这倒好，翻了三倍都不止。”

    男子陪着笑说到：“这位官爷，您说的那是内陆的价格，我们这的货可是费了不少心思才运过来的，这价钱肯定是不一样的了。”

    西波尔伯爵挥挥手制止了那名还想再讨价还价的副官，作为一个上流社会的伯爵，他还是非常厌恶这种彻头彻尾的人头买卖。“一共十五个人，去后面取钱吧。”西波尔伯爵淡淡的说到，一种恶心感一直伴随着他，让他感觉非常不舒服。

    蛇头拿到了钱，看上去非常的高兴，他连连保证立刻把货送到位。临走时那男人还告诉了西波尔伯爵一个消息：“伯爵大人刚来还不知道吧？几天前剑圣大人来到了我们林莫镇，现在正在领主府里休息呢。”

    “剑圣萨弗罗？”西波尔伯爵惊呼到。这位剑圣可是神龙见首不见尾，常年云游四海的人物，怎么今年正值沙巴克献妃的日子，他正好就来到了林莫镇，莫非今年的仪式出了什么问题？

    “可不就是这位剑圣大人么，”蛇头点点头说到：“明天卡斯兰帝国的护送队伍应该也要到了，赫齐拉领主肯定要为各位接风洗尘的，宴会不知道剑圣大人会不会出席，这可是接近他老人家的大好机会啊。”

    这可是一个非常重要的消息，西波尔伯爵招了招手：“赏他一千个金币。”现在自己的当务之急是要立刻准备好一份份量足够的礼物，如果明天宴会上能够获得剑圣的青睐的话，西波尔伯爵今后的路可就越走越宽了。

    护送队的人进了林莫镇可以好好休息，跟在他们后面的艾丝可就没这么好的待遇了。看着林莫镇周围高高的围墙，想都不用想这里肯定是军事禁区，艾丝想用一个旅行者的身份混进镇子里去，那简直难若登天。

    想来想去，最终艾丝还是决定在镇子外宿营，反正她的目的是准备直接歼灭来接收千名少女的沙巴克军队，只要在林莫镇外守株待兔，完成目标无非是时间早晚的问题。

    让树精坐骑展开隐匿模式，艾丝躺在吊床上开始无聊的发呆：“亚巴顿，我们带的食物差不多快吃完了，你有没有办法去弄点来。”

    亚巴顿也是无语了，都已经到了这里，它怎么还是外卖小哥的身份啊？“薇尔小姐，要不我去镇子里帮您弄点吃的来吧。您放心，以我的水平，肯定不会被人发现的。”

    艾丝摇了摇头：“这种偷鸡摸狗的事，以后还是少干点吧。你不是鼻子灵吗？找找看附近有没有什么野兽之类的东西，弄一只来我们搞点自助烧烤呗。”

    她这么一说，倒是把亚巴顿肚子的馋虫给勾起来了。这十几天风餐露宿的，吃的都是各种硬邦邦的干粮，今天要是能来上一顿飘香四溢的烤肉，岂不美哉？

    想到这，亚巴顿“刷”的一下，也不知道它那根细胳膊是怎么把“堕落的冰霜使者”从背上抽出来的。“薇尔小姐，那我去去就来，咱们对物种有什么要求没有？”亚巴顿扛着巨剑就准备出发去打猎。

    艾丝想了想说：“有道是宁吃飞禽四两，不吃走兽半斤，最好弄点肉嫩的，体量也要大点，不然不够吃。对了，你下手之前看清楚哈，别是有主的驯兽，弄错了要赔钱的。”

    亚巴顿自己想想都已经流口水了，“噌”的一声把紫色斗气打开：“薇尔小姐，那您先准备一下吧，我马上就回来。”转身就跃入了苍茫的夜色之中。

    艾丝清理了一下场地，就地从周围收集了些木柴，架起烤肉架，摆好调味料，就等着亚巴顿弄来食材开烤了。

    亚巴顿也确实没让艾丝失望，不到五分钟，就抓着一只半人多高的巨大猛禽跳了回来。“薇尔小姐，你看这只鸟怎么样？够大吧？”亚巴顿抓着猛禽的一对翅膀，像是拎小鸡子似的把它拖了过来。

    艾丝看了看亚巴顿抓过来的这只大鸟，它不光是体型巨大，还有着一双锋利的勾爪，怎么看也不像是一般的猛禽。艾丝不怎么确信的问到：“亚巴顿，你从哪逮到的大鸟啊？不会是有主的吧？”

    亚巴顿连连摇头说：“薇尔小姐您放心，我可是在几千米高的地方抓住它的，谁的宠物没事飞那么高啊？”说完还怕艾丝心软把大鸟放走，指甲一伸直接给它割脖子放血了。
------------

第五章：野味烧烤

    两人先是放血拔毛，接着开膛破肚，一通忙碌下来，终于把这只大鸟给处理完了。拿着大铁叉子把大鸟架在了火堆上面，艾丝一边转着烧烤架，一边刷着油：“亚巴顿，你小子今天有口福了，我艾丝不是瞎吹啊，整个大陆上，烧烤水平比我高的人可不多，今天这餐包你吃的心服口服。”

    亚巴顿看着火上滋滋冒油的烤肉，唾液腺都有点崩溃了，它连连催促：“薇尔小姐，烤的差不多了吧，快给我尝尝。”

    艾丝抓了把海盐均匀的撒在烤肉上面，再用树枝试了试肉质，点点头说：“Ok，应该熟透了，来来来，先整个翅膀。”

    亚巴顿接过艾丝递给它的烤翅，顾不上烫嘴，立马啃了起来。小个子地狱领主一边啃的满嘴冒油，一边赞叹道：“哇，薇尔小姐，您这手艺真是绝了。我这辈子还是第一次吃到这么美味的烤翅膀，以后只要您一句话，想吃什么我拼了命都要帮您弄来。”

    此时的艾丝也丝毫没有半点淑女形象，双手横拿着大翅膀在那啃的正爽。她一边大吃大嚼，一边连连点头：“今天这鸟的肉质真是嫩，我也好久没吃到这么好的烤翅膀了，能弄到这么好的食材，你亚巴顿的功劳也不小啊。”

    两人胡吃海塞了一顿，再加上亚巴顿吃嗨了一通乱侃，各种吹嘘自己当年在地狱位面的光辉事迹，把艾丝逗得是哈哈大笑，原本无聊的夜晚顿时变得有些风生水起了。

    第二天一大早，西波尔伯爵才刚起来，就听到外面传来阵阵嘈杂的声音。他叫来副官问话，原来是卡斯兰帝国的护送队伍抵达了林莫镇，正在进城整编呢。

    西波尔伯爵疑惑的问到：“怎么他们这么早就到了？难道昨天赶了一晚上的路？”

    副官回答道：“我听说他们原本驻扎在半道上，结果昨天晚上遇到了袭击，丢了好几辆马车。这不只好连夜开拔，赶到林莫镇来了。”

    西波尔伯爵冷笑道：“那个蛇头又有生意上门了。”

    他穿上铠甲，挂上马刀，对副官问到：“我昨天说的那几样东西，准备的怎么样了？”

    副官点点头回答：“都已经准备好了，不过……”说着他突然面露难色。

    西波尔伯爵回头看了他一眼：“有什么问题吗？”

    副官走过来轻声说到：“领主府里面传出来一个消息，说是剑圣大人从昨天开始心情就不是很好。好像是因为他的宠物，那只六阶神奇大雕不知道飞哪去了，所以今天的宴会可能就……”

    西波尔伯爵皱了皱眉头，这可不是一个好消息，剑圣心情不好的话，参不参加宴会可就两说了，自己别到头来白忙活一场。

    他还在那胡思乱想的时候，外面传来自己手下的声音：“伯爵大人，赫齐拉领主让人传了话过来，说是剑圣大人想亲自接见您，传话的人还在外面等着呢……”

    西波尔伯爵喜出望外的冲了出去，同时还对副官叫到：“把我说的礼物都拿过来，我要当面送给剑圣大人。”

    林莫镇的领主府是镇子里最高大的建筑，或者说是一个坚固的城堡更合适。整座城堡通体黝黑，都是由火山冷却后的岩石堆砌而成。不光是材质坚固，而且对各系法术都有这不错的抗性。为了能够拖延沙巴克城势力哪怕多一秒钟的时间，这座城堡可是花费了不少的心血在上面。

    作为紧邻沙巴克城的最前线，林莫镇的任何一个士兵都是绝对的精锐，赫齐拉领主更是有着六阶蓝色斗气的实力。然而他自己非常清楚，只要沙巴克之王随便动一动指头，自己这座看上去坚不可摧的堡垒，就会轻易地烟消云散。

    赫齐拉领主今年六十五岁，已经在林莫镇驻守了足足三十年。每年押送千名少女交给来接收的沙巴克将领的那一天，对他来说都是无比的煎熬。

    其他人都以为沙巴克之王手下的那七名将领都只是超越七阶战力的存在，可近距离接触过其中一位之后，赫齐拉领主才知道对方的实力有多么的恐怖。

    作为拥有六阶蓝色斗气的顶级战士，起码的实力估量赫齐拉领主还是会的。那名沙巴克将领的强大远超赫齐拉领主的想象，在那个挥舞着八只大触手的海将军面前，赫齐拉领主甚至连反抗的念头都不敢有。

    对方不经意间散发出来的威压，就足够将他这样的六阶战士压的喘不过气来。这些将领尚且如此，那个沙巴克之王就更是高不可攀了。体会过这种绝望之后，赫齐拉领主才知道为什么占据了半个梅尔斯大陆的艾尔帝国，会在一夜之间灰飞烟灭。

    实力对比就是这么悬殊，只要那个沙巴克之王愿意，整个盖贝吉尼都将是他手中的玩物。然而赫齐拉领主在认清了事实之后，却选择了隐瞒，他并未对其他人提起过沙巴克将领的实力。

    只要大家还心存幻想，认为沙巴克城并不是不可战胜的，所有人就会带着这渺茫的希望苟延残喘下去吧。有些时候，希望比真相更重要，哪怕只是一丝一毫。

    剑圣萨弗罗的到来，让赫齐拉领主平淡的生活，勉强荡起了一点波澜。不过剑圣却给他带来了一个坏消息，一个年轻的六阶大魔导师，居然妄图挑战整个沙巴克城，是什么给了她如此疯狂的自信？

    赫齐拉领主现在最想做的事，就是把那个叫艾丝・薇尔的家伙给揪出来，狠狠的抽几鞭子。这种人一来不自量力，丝毫没有自知之明，简直不知天高地厚；二来不听规劝，完以自我为中心，自行其是，专门给别人添乱子。

    按照得到的消息判断，艾丝・薇尔应该是从巨岩城方向过来的，既然亚瑞特帝国的西波尔伯爵已经到了，不如问问他路上有没有遇到这个女人。越是赫齐拉领主和剑圣萨弗罗一大早就把西波尔伯爵叫了去，了解一下情况。
------------

第六章：阻拦计划

    剑圣萨弗罗今天很不开心，因为从昨天傍晚开始，他就无论如何都联系不上自己的那只六阶宠物――神奇大雕了。一般来说，印刻了灵魂印记的宠物，是不太可能走丢的，这么看来，自己那只大雕估计是凶多吉少了。

    林莫镇附近可没有什么野生的强大灵兽，而沙巴克城的势力也没有影响到这里，到底是谁下的手呢，剑圣现在是异常的烦恼。不过烦恼归烦恼，正事还是要做的，剑圣此行来到林莫镇，首要任务就是阻止那个艾丝・薇尔前往沙巴克城，以免激怒沙巴克势力，造成球动荡。

    西波尔伯爵领着侍从，拿着大包小包一大堆东西进了领主府，既然是上门拜访，当然不能只带剑圣的礼物，赫齐拉领主那边也得准备一份。

    别看西波尔已经是个伯爵了，他在赫齐拉领主和剑圣面前，只能算是个崭露头角的年轻才俊。两人收下了他送上来的礼物，还连连夸他懂事会做人。

    寒暄了几句之后，剑圣立刻切入了正题：“西波尔伯爵，你从巨岩城过来，一路上有没有遇到什么奇怪的事，奇怪的人？”

    西波尔伯爵不知道剑圣指的是什么，难道是说自己昨天被人阴了的事，剑圣已经知道了？不过剑圣没理由会去管这种小事啊，丢了十五个人，算得了什么，而且自己现在已经补回来了。

    他语焉不详的回答道：“在下来的路上并未发现什么奇怪的现象，不知剑圣阁下询问的是哪方面的情况？”

    赫齐拉领主也不打算绕弯子了，他直接问道：“你来的路上有没有遇到一个女人，实力大概是六阶大魔导师，据说长得很漂亮，有倾国倾城之貌。”

    西波尔伯爵立刻记起来了一个人，那个女人好像从离开巨岩城开始，就一路跟着自己，直到昨天遇袭之后才没再见过。

    他赶紧回答道：“有这么一个女人，不过我不清楚她的实力到底是什么程度，面容也没有见到过，只知道她一路远远的跟着我的队伍，现在应该也已经到了林莫镇吧。”

    赫齐拉领主和剑圣同时站了起来，毫无疑问，这个女人肯定就是艾丝・薇尔了。赫齐拉领主自言自语道：“我的手下并没有通报任何陌生人进入林莫镇的消息，看来要么这个女人已经混进镇子里来了，要么就是还在外围观望。”

    剑圣此时也是一脸的凝重，一个六阶大魔导师，有的是办法将自己隐藏起来，想要把她给找出来可就有些难办了。

    现在轮到西波尔伯爵一头雾水了，他看着沉思中的二位，开口问道：“这个女人是什么来路？她是和反沙会一伙的吗？”

    “反沙会？”剑圣好像还是第一次听到这个名字，他疑惑的问道：“反沙会是个什么组织？”

    赫齐拉领主答道：“就是一个名叫‘反抗沙巴克暴政并拯救万千少女脱离魔掌协会’的组织，一群小屁孩吃饱了撑的玩过家家的东西。”

    剑圣叹了口气说到：“天下承平已久，大家都忘了我们当年屈辱的历史，还以为沙巴克城只是一群普通的敌人而已。”

    他捻着自己的胡须说到：“老夫年少时也跟他们一样，对当初的那些屈辱嗤之以鼻，直到我第一次直面沙巴克城的真正实力，我才知道，那些家伙根本就是一群怪物。每年的这一千名少女，确实是让人痛惜，不过要是没有她们的牺牲，这个世界早就荡然无存了。”

    剑圣身前突然亮起一串银光，数十个剑影从银光中闪现出来。这数十把长短不一的利剑，无一不是扬名天下的珍品，剑圣花了数十年时间，才将它们都收集到自己手中。

    他伸出手，似乎很随意的抽出一把墨绿色长剑，其他剑影随之消失不见了。轻弹了一下手里的长剑，剑圣淡淡地说道：“所以无论如何，老夫都要将那个艾丝・薇尔拦在这里，这个世界的未来绝对不能葬送在她的手里。”

    赫齐拉领主想了想说：“那个艾丝・薇尔既然已经到了林莫镇，会不会直接绕过这里前往沙巴克城啊？她要是这么做的话，我们可能就要竹篮打水一场空了。”

    剑圣倒拎着长剑说到：“不会的，从北因伦帝国那边传来的消息，她的首要目的应该也是想阻止献妃仪式，那么最晚在千名少女交接的时候，她就肯定要露面了。”

    他继续安排任务道：“赫齐拉领主，你先排一部分侦察人员外出搜索艾丝・薇尔的踪迹，能找到最好，早不到也不要紧。只要在明天的交接仪式上做好充分的准备，到时候由老夫拦下她便是了。”

    一队队侦察兵像撒豆子一般，从林莫镇周围散了出去。不过哪怕把每棵树下的叶子都翻来覆去的查看，众人还是没有找到一点艾丝・薇尔的痕迹。以至于赫齐拉领主都觉得，会不会是艾丝已经知晓了利害关系，自己先打了退堂鼓了。

    不过无论如何，明天的交接仪式是绝对不能出任何意外的。两百辆载着进献少女的马车已经准备好了，只等沙巴克城派来交接的将领到来，便可以完成今年的献妃仪式了。

    剑圣独自一人坐在领主府的最高处，双眼凝视着南方，在他这个位置是不可能看到沙巴克城的，没有人知道他现在想的是什么。

    天边刚露出一丝鱼肚白，远方的大道上便传来了一阵急促的马蹄声，一群副武装的骑士从大道上疾驰而来。如果近距离观察这群骑士，就会发现无论是骑在马上的骑士，还是骑士胯下的高头大马，在披挂的铠甲下面，居然都是没有血肉的骷髅。

    这支骷髅骑士队伍，簇拥着一辆八匹马拉的豪华马车，而在这辆马车里面坐着的，更是一只奇形怪状的八爪鱼造型的家伙。不用说，看这模样，这家伙肯定就是沙巴克七将领中的海将军――巴尔了。
------------

第七章：章鱼巴尔

    艾丝和亚巴顿躲在树丛里看着这队骑兵逐渐靠近，艾丝问到：“这个大章鱼就是把你们好几十号七阶战力一齐A死的那个什么海将军巴尔？”

    亚巴顿这时候已经是兴奋的浑身直发抖：“没错，几十年过去了，这家伙还是那个老样子。薇尔小姐，您先在这歇着，我上去帮您打头阵。看我怎么宰了这只大章鱼，已报我当年一箭之仇。”

    艾丝对它的盲目自信还是有些担心：“我说，你到底有没有把握啊？别一上去就被反杀了。”

    亚巴顿嘿嘿笑道：“不是还有您在这坐阵吗？我要真的打不过，肯定跑回来向您求援的啊。”

    艾丝一头黑线的看着它：“你小子还真是未谋胜先谋败啊，我估计你现在连逃跑路线都选好了吧？”

    亚巴顿不好意思的挠挠头，艾丝白了它一眼，从行囊里取出一瓶淡红色的药剂，还有一串烤肉。

    那瓶药水是原本游戏中最好的战士用药剂――“纯粹怒火药剂”，游戏中的数据是可以临时增加玩家1500点力量，持续半小时。

    而那串烤肉就是在自己行囊里足足待了一年多的龙息辣椒烤蜥蜴肉串，在游戏里，吃完之后不光增加力量属性，而且在攻击敌人时有几率施放出六阶火系法术――龙息术。

    亚巴顿拿着那串烤肉，神情有些呆滞，它不敢置信的看着艾丝说到：“薇尔小姐，您这是为我准备的断头饭吗？是不是分量太少了点啊？”

    艾丝锤了一下它的脑袋说道：“你丫想什么呢？快吃，这可都是我珍藏多年的好东西，吃完以后包你龙精虎猛。”

    亚巴顿愣了一下，开始打量起这肉串的材质来，话说什么东西吃完之后会龙精虎猛呢？艾丝实在是看不下去它磨磨唧唧了，抢过肉串就硬塞进了亚巴顿的嘴巴里，紧接着抄起药瓶一通猛灌。

    “敦敦敦敦”，亚巴顿把东西都咽下去之后，顿时双目赤红，体内犹如一股无形的力量瞬间爆发了出来。原本萦绕在它身边的紫色斗气，颜色越变越深，不一会居然晋升成了纯黑色。

    这一瓶药一串肉直接把亚巴顿的实力提升到了第八阶黑色斗气的级别，亚巴顿不敢置信的看着自己的双手，狂笑道：“哇哈哈哈哈哈，我已经天下无敌了！！！！！”

    一边说着，亚巴顿还一边向外喷着火焰：“这什么东西，怎么这么辣，啊，好辣好辣！！”

    艾丝推了它一把说到：“少废话了，快上吧！”

    被辣的无所适从的亚巴顿，双腿一蹬就朝大道上的骷髅骑兵部队跳了过去。人未到声先至，只听到半空中传来一声：“好辣啊！！”

    众骑兵齐齐抬头看向天空，却见一团汹涌澎湃的火焰，犹如水银泻地一般洋洋洒洒的向它们扑来。骷髅骑士们不知道是行动迟缓还是无所畏惧，居然正面迎着火焰直直的站在原地一动不动。

    沙巴克第三军团的精英骷髅骑士，每个都有差不多四阶战士的实力，带队的骷髅骑士队长更是强达五阶。真打起来，光这几十号骷髅骑士，就够林莫镇体部队陷入苦战了。

    不过可惜的是，它们遇到了半路杀出来的亚巴顿，见面一口龙息下去，运气不好的前排骷髅们已经连人带马都烧成了飞灰。后面的部队也受伤不轻，这支精锐部队还没坚持一回合就被亚巴顿给打崩了。

    坐在后面骷髅马车里的海将军巴尔猛地一挥，将整个马车撕得四分五裂。它站起身来（章鱼怎么站起身来？）大声呵斥道：“何方宵小？居然敢偷袭我的队伍，是吃饱了撑的来送死的吗？”

    落地的亚巴顿用手中的“堕落的冰霜使者”随便画了个圈，剩下的那些半死不残的骷髅骑士也追随它们的同伴而去了。它把巨剑拄在地上哈哈笑道：“巴尔你个臭死鱼，过了这么多年你怎么还是这个样子，一点也没变啊？”

    大章鱼巴尔挪着它那八条腿/手走下马车，它的一双大眼睛打量了一下亚巴顿，似乎是思考了好一会才记起来。“我说是谁呢，原来是当年逃出去的那只小蚂蚁，哈哈哈哈，这些年你总算活腻味了，来找我送死来了吗？”

    亚巴顿嘿嘿笑了两声，然后又深呼了两口气，嘴巴里吐出一些小火苗。“哇，薇尔小姐这给我吃的什么啊，快辣死我了。”亚巴顿咂咂嘴巴说到：“别说这么多废话了，老子可没时间跟你在这磨洋工，受死吧！！”

    亚巴顿将斗气注入到“堕落的冰霜使者”之中，不一会原本被炒绕这层层死气的深蓝色巨剑，便从里往外透射出一阵阵的黑光。对于战士这种肉搏型职业来说，一把好的武器，确实能给本人带来质一般的飞跃。抄着这把黑光闪闪的巨剑，亚巴顿信心满满的向那只大章鱼冲了过去。

    大章鱼巴尔笑道：“能耐了啊，都有黑色斗气了，怪不得这么拽呢。不过你是不是忘了，我可是拥有九阶白色斗气的斗神！小子，你这是自寻死路！”

    说完大章鱼巴尔不知从哪瞬间掏出八件各式各样的兵器，像是万花筒一般旋转着向亚巴顿扫来。

    亚巴顿似乎是对它的攻击方式非常熟悉，小小的身形上蹿下跳，在八把武器中间来回穿梭，居然没被蹭到分毫。

    躲过第一轮攻击之后，亚巴顿立马开始自己的反击，那双细胳膊抡起巨剑就是一个上撩。剑锋划过的地方留下一串冰晶，这些冰晶瞬间凝结成一根尖锐无比的冰枪，以迅雷不及掩耳之势朝大章鱼刺去。

    大章鱼巴尔冷哼了一声：“雕虫小技！”随便举起一根触手，卷着大锤就向这根冰刺砸去。

    虽然这根冰刺中灌注了亚巴顿的黑色斗气，本身坚硬无比，不过它的实力毕竟比大章鱼弱了一阶，大锤撞击之下，冰刺顿时崩成一地的冰晶。

    就在这时，隐藏在冰刺之中的亚巴顿突然暴起发难，锋利无比的黑光巨剑被它抡成了一道黑色的流星，以势不可挡的力量斩向巴尔那根卷着大锤的触手。
------------

第八章：斩断触手

    剑锋过处，蓝色的鲜血像打开的水龙头一般喷涌而出，再看那根触手，竟然被亚巴顿斩成了两段，脱离了肢体的那一部分，还在不停地扭动着。

    巴尔剧痛之下大喝了一声，剩下的七只触须一齐卷着武器砸向亚巴顿。不过亚巴顿早有预料，一击建功后，立刻闪身后退，轻而易举的便躲开了巴尔的攻击。

    “你这只小臭虫，居然敢伤害到我高贵的身体，简直罪无可恕！”巴尔看着自己的断臂，怒火中烧的咆哮道：“我要把你撕成碎片！”

    亚巴顿讥讽的笑道：“少TM废话了，看好了，大爷我又来了哦！”说完闪身又向巴尔冲去。

    巴尔现在已是怒不可遏了，触须卷着各式武器犹如风卷残云一般向亚巴顿扫来。亚巴顿一边闪避，一边还有闲情逸致去取笑对手：“死臭鱼，你的攻击方式我早就看透了。别看你七手八脚打起来咋咋呼呼的，其实为了不让自己的触手和武器搅和在一起，每根触手的运动轨迹都是固定的。”

    说完亚巴顿略一低头突然又高高跃起，大喝一声：“有破绽！”抄起黑光巨剑就朝巴尔的脑门砍去。

    巴尔冷笑一声，它只不过是假意卖了个破绽，这只地狱小虫子就傻不愣登的往上凑过来了。只见巴尔将自己的两根触须一卷，紧接着它们就如同弹簧一般，向半空中的亚巴顿疾射而去。

    此时的亚巴顿身处半空之中，上下左右都无从借力，眼看就要被两根触手击中，这两根触手势若千钧，正面挨一下就算不死也得重伤。

    不过亚巴顿却依旧好整以暇，随手将巨剑画成一个圆，又是一串冰晶撒下，一根近十米长的锥状冰枪凭空冒了出来，从上往下向大章鱼的脑袋扎去。

    被注入了黑色斗气的冰枪术，巴尔还是不怎么敢用脑袋硬扛的，看到冰枪飞至眼前，巴尔下意识的偏了下脑袋以避其锋芒。谁知道亚巴顿居然故技重施，自己再次藏身在冰枪之中，在掠过巴尔身子之后，它再次破冰而出，一剑斩向巴尔的另一根触手。

    剑光一闪，亚巴顿手起剑落，又是一根触手被它整个给砍飞出去。不过它还来不及得意，一面板斧已经悄无声息的向它砍来。

    巴尔能够混到这个地位，显然不是一般的莽夫所能比拟的。它早就猜透了亚巴顿的想法，故意用自己的一根触手作为诱饵，引诱亚巴顿上钩。而巴尔自己则是早已做好了准备，一根触手卷着板斧，从绝对无法闪避的角度砍向了立足未稳的亚巴顿。

    还好亚巴顿反应及时，立刻以剑做盾，护住了自己的身体，这才没有被巨斧砍成两半。不过巨斧挥击的力量实在是太过蛮横了，亚巴顿直接像是一枚高尔夫球一般，“呼啦啦”的径直被pia飞了出去。

    巨大的撞击力甚至让亚巴顿受了不小的内伤，飞在半空中的它喷出一口鲜血，恶狠狠的说道：“这条臭死鱼看来还有点能耐，我倒是有点小看它了。”

    回剑一舞，落地后的亚巴顿略一调息，便再次跃起，又向巴尔冲来。它吐出口中的鲜血，咬牙切齿的笑到：“巴尔，老子还没死呢，咱们再来大战三百回合！”

    被斩去两根触手的巴尔还来不及处理伤口，便看到这个嚣张至极的亚巴顿又冲了过来。说实话它还真有点意外，刚才那记巨斧挥击，可是用上了它十成十的力气，没想到亚巴顿这小子居然只是吐了点血而已，转眼就跟个没事的人一样了。

    现在巴尔已经完收起了之前对亚巴顿的轻视，剩下的六只触手开始组成阵列，或攻或守，或正面迎敌或侧翼骚扰，简直就像是一个训练有素的战团。比之之前的迅猛攻击，现在的触手阵显得更有章法，也更灵活多变了。

    亚巴顿依旧是一腔热血的冲进了触手的攻击范围之内，不过现在的巴尔，可比之前难对付读多了。冲进触手阵之后，亚巴顿立刻感受到了前所未有的压力。

    现在的巴尔和之前简直判如两人，六根触手虚实交替，攻守互换，几乎把亚巴顿困死在了这块区域，无论是前进还是后退，都无法挣脱这六根触手的包围。

    不过身处绝地的亚巴顿却没有丝毫畏惧，现在这样认真战斗的巴尔才有资格成为它的对手。双手握着“堕落的冰霜使者”，亚巴顿把它抡成了一个大风车，在逼退那些触手之后，亚巴顿突然深深地吸了一口气，随后便把刚才一直憋在自己嘴里的辣椒一口气喷了出来。

    炽烈的龙息立刻向巴尔的触手席卷而来，然而巴尔却早有准备。作为一个海洋生物，巴尔对付这类火焰系法术自然有自己的心得，只见它触手上的吸盘立刻分泌出无数粘液，将触手都覆盖在其中，龙息的火焰虽然炙热，不过却难以伤到其分毫。

    可是就在巴尔洋洋得意的时候，又是一根锋利的冰刺从还未熄灭的火焰中闪击出来，再次奔着它的脑袋而去。

    巴尔一直对亚巴顿为何能如此频繁的施放六阶“冰枪术”表示好奇，不过在它看来，现在的亚巴顿只是垂死挣扎而已。巴尔已经厌烦了这种没什么新鲜感的小花招，它依旧是收回七分力，只用一根触手将那根冰刺击碎，随时准备迎击隐藏在其中的亚巴顿。

    不过这会巴尔可就猜错了，破碎的冰刺中并没有出现亚巴顿的身影。感觉敏锐的巴尔立刻把目光转向龙息术残留下的那团烟雾，这个亚巴顿莫非用的是缓兵之计，想要为自己赢得一点喘息的时间？

    巴尔不疑有他，随手将一件兵刃向那团烟雾掷去，然而就在这时，一阵剧痛从巴尔的身下传来。快速向一侧翻滚避开的巴尔发现，自己又有一根触手被切断了，而那个罪魁祸首却是从地底下钻了出来。

    破土而出的亚巴顿嘿嘿笑道：“死臭鱼，你现在可就只剩下五只触手了。”
------------

第九章：有来有回

    巴尔长啸一声，将所有斗气都灌注到自己的五根触手里面，抡圆了一起向地上砸去。

    亚巴顿虽然立刻后跳闪避，不过巨大的冲击波依旧波及了它的身体，被狠狠的击飞了出去。白色的斗气犹如蚀骨之蛆一般尾随而来，化作纯白色的章鱼肢腕，似乎是要将亚巴顿卷入其中。

    亚巴顿虽受到重创，不过手上的动作却并没有落下。关键时刻，它运足气力，挥手将“堕落的冰霜使者”掷出。巨剑如流星坠地一般切碎了追击而来的白色腕足，可是反作用力也将其炸飞了出去。

    失去武器的亚巴顿可没有资格跟巴尔放对，它甫一落地便强忍着伤痛再次跃起，将半空中被炸飞的巨剑抓在手中。

    然而巴尔却早就算计到了这一点，卷在触手上的五把兵刃同时掷出，都射向空中无法借力的亚巴顿。

    这次亚巴顿格挡的就相当狼狈了，无从卸力的它只能用巨剑正面硬扛五把兵刃的连续撞击。每次撞击都使得它的伤势更加严重，现在的亚巴顿不光是口吐鲜血，连右臂都被巨大的冲击力给撞骨折了。

    再落地时，亚巴顿已是遍体鳞伤了，它喘着气用左手抓着巨剑，右手只能无力的垂着。巴尔则是呵呵笑着，缓缓走上前来：“小子，你确实挺给力的，如果不是伤到了我高贵的身体，本来我还准备把你抓回去当条狗好好养养。”

    它的五根触手上不知从哪又掏出了五把兵刃：“可惜，现在的你已经只剩下死路一条了，对了，你这把剑不错，我就勉为其难的将它收下了。”

    亚巴顿嘿嘿笑道：“其他的还好说，这把剑可是我从薇尔小姐那里借来的，绝对不可能给你的哦。现在你断了三只手，而我只断了一只，怎么看也不过是势均力敌而已啊，我说死臭鱼，你是不是自信的有些过头了？”

    巴尔也不恼火，只是甩了甩五把兵刃说到：“接着嘴硬，小子，我就让你死前过过嘴瘾吧。”

    亚巴顿将右手绑在胸前，吐了口唾沫说到：“来来来，接着干吧，看招！”

    它的左手明显不如右手灵活，不过力量上倒是差不了多少，黑光巨剑再度亮起，犹如一阵黑旋风般向大章鱼斩去。巴尔依旧是屏气凝神，剩下的五根触须再度组成阵列，准备继续把亚巴顿困在其中。

    亚巴顿现在可不敢再贸然突进了，巨剑一引，淡蓝色的冰晶再度闪现。依然还是同样的招数，一根硕大的冰刺从地面突起，直直的向巴尔刺去。

    巴尔也吸取了之前的教训，一根触手举着个门板盾把冰枪硬生生的挡在了外面，它现在也怕了亚巴顿的小花招，一旦让冰枪突破自己的防线，后面不知道又会有什么幺蛾子。

    冰枪撞在巨大的门板盾上，立刻分崩离析了，在一片白色的冰屑爆裂开之后，巴尔突然发现亚巴顿那个家伙再次不见了踪影。

    巴尔立刻腾空跃起，一双大眼睛盯着地面，以防止亚巴顿又像之前那样从地底发起突袭。不过这次和之前不同，并没有什么东西再次破土而出，用斗气散开探索了一圈之后，巴尔奇怪的发现，自己居然找不到亚巴顿那个家伙了。

    在原地转了一圈，巴尔扫了一圈周围，确认没有亚巴顿的气息之后，有些恼火的自言自语道：“真是个懦夫！枉我还刚打出点感觉来，居然临阵脱逃了，垃圾。”

    远远坐在树精头顶上看着战场的艾丝，正一边嗑着瓜子，一边点评道：“亚巴顿这小子气势倒是不错，不过到底还是实力差了一点，正面硬刚肯定是自讨苦吃。不过它跟了我这么久，智商什么的应该在线，对付这么个傻大黑粗的软体动物应该没什么问题。”

    再看到亚巴顿略施小计就把大章鱼的三只触手给斩断了，艾丝立刻抚掌叫好：“这小子很机灵啊，伤敌十指不如断其一指，只要稳住慢慢磨下去，胜利指日可待。”

    然而后续的状况立马急转直下，亚巴顿连遭重创，连手都被打断了。艾丝捂着嘴说：“哎呀我这乌鸦嘴，说完就出事了，亚巴顿还能不能行啊。”

    最后在巴尔四处寻找亚巴顿踪影的时候，艾丝忍不住笑出了声：“所以说软体动物的智商实在是感人嘛，居然连亚巴顿在哪都找不到，笑死我了。”

    正准备把自己断了的三根触手捡回去重新接上的巴尔，完没有注意到自己之前被冰枪命中的大盾牌上，粘着一坨冰渣，而亚巴顿不是何时已经藏身在了这片小小的冰渣之中。

    这可不只是灯下黑这么简单，能够在巴尔的斗气探测下彻底隐匿自己的身形，可不是一般人可以做到的。作为地狱恶鬼领主的亚巴顿，在隐匿方面确实是有着过人的天赋。

    像现在，它就躲在巴尔的鼻子底下，不光把身冻进了冰渣之中收起了所有的斗气，而且还屏住了呼吸，甚至暂停了心跳，整个人完没有一丝活着的气息。除非巴尔直接用眼睛确认它的存在，否则其他任何探测方式都无法感知到它的存在。

    原本在收拾触手的时候，巴尔还是对周围非常警惕的，不过在多次探测都没有找到亚巴顿的踪迹之后，巴尔终于放松了警惕。然而就在它准备将自己的触手重新接回自己身上的时候，情况突变。

    一串淡蓝色冰晶不知从哪冒了出来，紧接着又是一根巨大的冰刺凭空闪现，冲着巴尔脑袋戳了过来。巴尔虽然惊讶却并不慌乱，嘴中骂了一句：“来得好！”抡着武器就向那根冰刺砸去。

    巴尔依旧还在提防隐藏在冰刺中或是地底下的亚巴顿，却没有察觉到一个小小的身影已经高高跃起，正从高空之中向它发起了突袭。

    等到巴尔发觉过来的时候，大章鱼一回头，却被一道金光晃花了它的双眼，而在这万丈金光之中，亚巴顿已经手持巨剑向它的脑门砍了过来。
------------

第十章：巴尔覆灭

    当亚巴顿背靠着太阳从天而降的时候，它准备了这么久的计策终于奏效了。

    从战斗一开始，亚巴顿就给对方制造了一个假象，那就是它的攻击目标都是为了斩断巴尔的触手。再加上藏身于冰刺中和地底下的迷惑战术，让巴尔的注意力都集中在了这两个地方。

    而亚巴顿的最后杀招，却是来自于天空，目标也直接变成了巴尔的命门。并且时机也掐的恰到好处，连太阳的位置都被亚巴顿成功利用到了，这一击就要送它上西天。

    当巨剑以无可匹敌的速度，径直插向巴尔大脑袋的时候，被阳光晃花了眼睛的巴尔根本没有办法组织起有效的防御。它那剩下的五根大触手只是象征性的举了起来，而迎接巴尔的则是势不可挡的剑锋。

    聚满了黑色斗气的“堕落的冰霜使者”，就像热刀切豆腐一般，轻而易举的击穿了巴尔身上的斗气防御。紧接着一道黑光瞬间贯穿了大章鱼的头部，亚巴顿手持巨剑从巴尔的后脑勺冲了出来，直接给它戳了个对穿。

    一身红白之物的亚巴顿终于松了口气，把巨剑拄在地上，又喷出了一口鲜血。而在它的身后，那只巨大的章鱼身体已经轰然倒地，彻底没有了气息。

    艾丝这时赶紧拍马赶到，看着一身鲜血和脑浆的亚巴顿，艾丝也顾不上恶心了，直接掏出一瓶强效治疗药剂递给它。“亚巴顿，干得不错啊，我还真没想到你居然可以越阶战胜这个大章鱼，可以啊小伙子。”艾丝赞叹道。

    亚巴顿还想摆个POSE装装X，不过它自己的伤势实在是太重了，只得先喝治疗药水疗伤。“敦敦敦敦”一通猛灌，亚巴顿惊讶的发现喝完治疗药水后自己身上的伤居然转眼之间就愈合了，连断了的右手都恢复如常了。

    “薇尔小姐，您身上的药水真是太神奇了，之前那瓶药水将我提升到了八阶的实力，这瓶药水又瞬间治疗好了我的伤势，”亚巴顿惊喜的说到：“您该不会是传说中的药神吧？”

    艾丝摇摇头说：“我不是药神，你瞎猜什么呢。伤好了吧？快起来，收拾收拾咱们就准备出发了。”

    亚巴顿收起巨剑，把身上擦了擦，有些不好意思的说到：“那个，薇尔小姐，我们本来说好是要抓住这个家伙做俘虏给我们带路的，结果我一不小心下手重了，那个那个……”

    艾丝挥挥手说：“行了，死就死了吧，咱们又不是没有别的办法。”

    她指了指远处的那辆八驾马车说到：“有道是老马识途，我看那些骷髅马应该知道回沙巴克城的路，咱们驾着它们不就能一路过去了吗。”

    亚巴顿连连鼓掌说到：“还是薇尔小姐心思缜密，属下佩服佩服。”

    艾丝敲了一下它的脑袋说道：“少拍马屁了，你力气大，把这个大家伙给扔到林莫镇外面去，省得他们还站那等着进贡，完事后我们就出发吧。”

    赫齐拉领主带着两百辆马车正在林莫镇外等着交接呢，结果一直等到日上三竿都没见到沙巴克城的部队。

    就在他有些疑惑的时候，却看见远处一个黑影正以极快的速度向自己的位置飞堕而来。离远了还不觉得，等到黑影飞到他面前，赫齐拉领主才发现这是一个直径足有十米的巨大肉球。

    惊慌中赫齐拉领主起身一跃准备向后避开这个巨大的肉弹，这时一道白光从天而降，把那团肉狠狠地钉在了地上。

    赫齐拉领主回头一看，原来是剑圣萨弗罗已经从镇子里飞纵了出来。剑圣跃到队伍前面，和赫齐拉领主一齐看着眼前的这块大肉坨。

    赫齐拉领主一眼就认出来了，这团大肉原来是之前每年都来接收贡品的沙巴克城大章鱼将领。现在这只大章鱼已经是死的透透的，连身上的八根触手都被砍掉了三根。

    确认了对方身份之后，赫齐拉领主大惊失色，能够将这位沙巴克城将领斩于刀下的人，实力可以说是深不可测，绝对不可能是之前所说的那个只有六阶实力的艾丝・薇尔。

    要么就是另有其人，要么则是那个艾丝・薇尔隐藏了实力，否则不可能在如此短的时间内，击杀掉这个光是气势就能够压得自己喘不过气来的大章鱼。

    赫齐拉领主还在那里胡思乱想，这时站在他旁边的剑圣表情却很奇怪。赫齐拉领主只隐隐约约的听到他嘴里蹦出一个名字：“巴尔……”

    “剑圣阁下，您……见过这只大章鱼？”赫齐拉领主小心翼翼的问到。

    剑圣似乎是被他的声音惊动了，连连回答道：“没有，不过我猜这个家伙肯定是沙巴克城的将领吧？那个艾丝・薇尔的实力真是深不可测啊，怪不得她有自信说要单人独闯沙巴克城。”

    赫齐拉领主为难的说到：“那剑圣阁下，现在我们该怎么办？”

    剑圣捻乐捻胡须说到：“既然她都已经把沙巴克城的将领给杀了，无论如何都已经和沙巴克城交恶了，再送贡品也无济于事。”

    “这样吧，你让护送队伍把这些少女都完完整整的送回去。然后让他们带信回去，把这里的情况说清楚。”剑圣回首望向远方说到：“我这就跟上去看看这个艾丝・薇尔到底是何方神圣，如果她真的有办法荡平沙巴克城的话，老夫就去助她一臂之力。”

    首战获胜的亚巴顿心情相当不错，能够越阶战胜对手，是对它实力的一种肯定。而艾丝也吃了个定心丸，这所谓的七将军也不过如此而已，自己只要稳扎稳打，想要灭他们难度并不算太高。

    艾丝和亚巴顿两人非常嗨皮的一起研究着这架八驾马车：“我靠那只大章鱼排场够大的啊，一个人坐车要八匹马来拉。”

    亚巴顿嘿嘿笑道：“我估计是因为那条死臭鱼的体型太大了吧，马少了拉不动啊。”

    两人哈哈大笑起来，艾丝牵着缰绳抖了抖，大喝一声：“驾！！”结果这些骷髅马却一动也不动，根本不听她的指挥。

    亚巴顿接过她手里的缰绳说到：“可能这些骷髅马不懂这边的语言，看我用地狱语试试。马萨卡！！”

    结果那些骷髅马还是无动于衷，两人都快笑疯过去了。
------------

第十一章：剑圣进组

    两人还在那嘻嘻哈哈的时候，一个白影从天而降，“咚”的一声，落在了马车前面。艾丝和亚巴顿两个人这才停了下来，看到眼前落下来的这位须发皆白，是一个上了年纪的老人。

    艾丝跟来人打了个招呼：“这位大爷，您是从哪来的啊？没摔伤吧？”

    亚巴顿倒是警惕了起来，它提醒艾丝说到：“薇尔小姐小心，他是七阶战士。”不过说完亚巴顿又觉得自己多虑了，刚才有九阶实力的大章鱼都被自己给宰了，这个七阶的完不够看。

    掉下来的那位就是剑圣萨弗罗了，他一脸乐呵呵的对艾丝问道：“你就是艾丝?薇尔小姐吧？”

    来人既然知道自己的身份，莫非是专程来找自己的？艾丝矜持的点点头说到：“没错，我就是艾丝?薇尔，阁下是？”

    剑圣背手而立，摆了个飘逸的POSE说到：“老夫就是剑圣萨弗罗！”

    “剑圣！”艾丝想了想，终于记起这个名号：“您就是在球战力榜上和霸刀德莫并列第一的剑圣萨弗罗？”

    虽然艾丝的目光很让剑圣受用，不够听她说起自己和霸刀德莫并排的事，剑圣还是略有些不爽的：“别提德莫那个老家伙了，薇尔小姐，我来是想确认一下，刚才那个大章鱼真的是您杀掉的吗？”

    艾丝看了眼身边的亚巴顿，非常得意的说道：“其实是这位亚巴顿先生下的手啦，那只大章鱼自称是什么沙巴克城的七将军之一，结果原来只是吹吹牛而已。亚巴顿先生随便一出手，就把它给斩于马下，看来那个沙巴克城也不过如此嘛。”

    亚巴顿略显尴尬的陪着她笑到：“呵呵呵，海将军巴尔嘛，很轻松的，几刀就死了。”

    剑圣的神情似乎有些不对劲，他轻咳了一下接着询问道：“那这位亚巴顿先生是从何而来的呢？老夫行走江湖多年，还从问听过阁下的名号，真是惭愧。”

    艾丝挥了挥手说道：“这也难怪，亚巴顿先生其实之前一直效力于沙巴克之王，经过这么多年的观察，它已然看清了沙巴克势力的邪恶本质。终于在不久前亚巴顿先生找到了一个合适的时机，脱离了沙巴克势力的掌控。”

    “现在亚巴顿先生已经洗心革面，成为了坚定的反沙巴克势力先锋，于是我与他一道决定向沙巴克城发起反攻的号角。这个海将军巴尔的死亡，就是整个沙巴克城覆灭的第一步。”艾丝慷慨激昂的说道。

    亚巴顿简直惊了个呆，他到现在才知道原来艾丝睁眼说瞎话的水平居然如此的高超，这一通话说的连他自己都有点相信了。为了配合艾丝把这场戏继续演下去，亚巴顿只好“嗯嗯啊啊”的附和，表示基本同意艾丝的描述。

    剑圣打量了一下眼前这只小猴子，打死他都不相信刚才那只大章鱼就是死在他的手下。不过事实摆在他的面前，剑圣不相信也得相信。

    “那你们接下来打算怎么做？”剑圣的声音有些低沉，听不出他语气中到底是什么情绪。

    艾丝接着情绪高昂的说道：“我们接下来自然是要趁热打铁，彻底将那座沙巴克城从地图上铲平掉。沙巴克城的那些什么土鸡瓦狗原来不过是欺世盗名之辈，可怜年年进贡的千名少女，我们这就要让这群渣滓血债血偿！”

    剑圣不置可否的问到：“可是那位沙巴克之王怎么办？据我所知，他的实力可是比肩神明，就算是……有这位亚巴顿先生在旁协助，你也不一定是他的对手吧？”

    艾丝笑着说到：“这您就不知道了，亚巴顿先生早就打听到了消息，那个沙巴克之王在百年之前就已经离开了，现在城里的就是一帮乌合之众，根本不足为虑。”

    剑圣表现得似乎并不是非常吃惊，他低头沉吟了片刻说到：“既然艾丝?薇尔小姐和这位亚巴顿先生既有信心又有把握，那不如让老夫也陪你们一齐行动吧。老夫成名数十载，早就想要推翻这个沙巴克城的邪恶统治，这可惜力有不逮。今天能遇上二位志同道合之辈，心中喜不自胜，还请二位不要推辞。”

    艾丝无所谓的耸了耸肩说：“多个人多一份力量，既然剑圣老前辈愿意一同前去剿灭这可恶的沙巴克势力，我们便是队友了。只要我们三人同心，那沙巴克城必定是土崩瓦解。”

    剑圣呵呵笑到：“小友果然豪气干云，那我们就一同上路吧。”说完还自告奋勇的捡起马车的缰绳，轻轻一甩，马车便缓缓的走动了起来。

    ……

    “薇尔小姐，这人来历不明，真的让他跟着我们一起去吗？”

    “他的身份应该是真的，不过他的立场我倒还没有看清楚，左右不过是个七阶的战士而已，还怕他反戈一击不成？”

    “可是我总觉得这个人有些不对劲，说实话，我都有点怀疑他究竟是不是只有七阶的实力，以我的直觉来看，他和薇尔小姐你一样，有些深不可测。”

    “安啦，你也太敏感了吧，不过你说的也对，防人之心不可无，监视他的任务就交给你了，有什么情况立刻向我汇报。”

    “薇尔小姐……”

    “别想偷懒！”

    ……

    从林莫镇一路往南，就真的是再无人烟了，除了这条被骑兵队伍踩出来的泥泞小道，周围的风景简直可以媲美原始森林。

    各种野生动物完不怕生人，肆意的在森林里跑跑跳跳。亚巴顿看着看着口水就留下来了，他拉着艾丝的袖子说道：“薇尔小姐，咱们再弄次烧烤吃吧，您想吃什么，我这就去帮您弄食材。”

    这小子看样子是吃上瘾了，艾丝呵呵笑道：“行吧行吧，看在你首战告捷的份上，今天好好犒劳一下你。你看剑圣阁下也在，就去随便抓只大点的东西来烤吧。”

    亚巴顿咂了咂嘴巴：“昨天那只大鸟味道不错，可惜再没遇到过了，真想再吃一次。”

    坐在一旁入定的剑圣眼角明显跳动了一下，自己的宠物原来就是这么没了的。
------------

第十二章：他的故事

    之后几天的旅程就略有点烦闷了，有剑圣在场，艾丝和亚巴顿两人都有点放不开。聊起来嘛也是尬聊，剑圣虽然一直在全世界云游，不过兴趣却是收集各类极品武器，和艾丝这种喜欢游山玩水的性格完全合不来。

    剑圣倒是对亚巴顿非常感兴趣，一直旁敲侧击的询问亚巴顿的来历和实力级别，以及他为什么会跟艾丝在一起。

    亚巴顿又不傻，肯定不会把自己的老底告诉人家啊，不过这家伙看着机灵，其实根本不怎么会编故事，说起话来漏洞百出，还得靠艾丝来帮他圆谎。

    眼看亚巴顿有些招架不住了，艾丝立马开始给他瞎编乱造了一个凄惨的身世。说是当年亚巴顿在地狱界也是一个叱咤一方的诸侯，结果受到力量的诱惑，就被召唤到了本位面。

    然而谁知道召唤亚巴顿的，居然就是那个臭名昭著的沙巴克之王。虽然亚巴顿迫于压力，不得不奉沙巴克之王为主，不过其实他还是本心向善的，好几次在战斗中都防水让脆弱的敌军逃跑，而且还和一位人类女孩产生了一段凄美的爱情。

    然而美好的时光总是短暂的，亚巴顿和那位女孩的地下情终于被沙巴克之王知道了。为了留住亚巴顿这员手下干将，沙巴克之王想了一个阴毒的计策，最后骗的女孩误以为亚巴顿对她始乱终弃，心灰意冷之下，就跳崖自尽了。

    亚巴顿听完直接喷出一口老血，看到剑圣疑惑的目光之后，亚巴顿擦了擦血笑道：“呵呵，之前和那个海将军巴尔战斗的时候，受了点小伤，不碍事的。”

    艾丝继续在那绘声绘色的讲故事，说的跟真的似的，亚巴顿都有些怀疑自己是不是失忆了，不然为什么艾丝说的这些剧情他完全记不起来呢。

    “最后亚巴顿先生经历九死一生之后，终于逃出了沙巴克城的魔爪。为了为死去的爱人报仇，他现在最大的心愿就是铲除沙巴克城这股恶势力。”艾丝黯然说到。

    “不过亚巴顿先生虽然实力超群，但是双拳难敌四手，沙巴克城里总共有七位厉害的将领，哦对了，现在只剩下六位了。所以亚巴顿先生找到了我，希望我能助他一臂之力，现在又多了剑圣阁下您的协助，相信一切困难都会迎刃而解。”

    艾丝的脸色由阴转晴：“沙巴克城的末日就要到了，这个压迫在所有种族头上的吸血鬼，为了盖贝吉尼光明的未来，我们一定可以胜利的！”

    旁边的亚巴顿抖掉一身的鸡皮疙瘩，赶紧站起来鼓掌：“薇尔小姐说得好，没错，就是这样的。”

    为了显得更加真实，艾丝骄傲的说到：“剑圣阁下，您别看亚巴顿体型不大，不过他也是七阶战士呢，而且他手上还有一把绝世神兵，就算是沙巴克之王亲临，也不敢直面其剑锋。”

    亚巴顿很配合的挺了挺小胸脯，把一身盔甲抖得是乒乒乓乓直响，这小模样简直就像是个嘚瑟的小屁孩。

    剑圣一听他这里有绝世神兵，顿时来了兴致，有些急切的问到：“亚巴顿先生原来还身藏神兵啊，老夫这辈子走遍天涯海角，就是为了见识一下世间的神兵利器，不知道亚巴顿先生能不能拿出来给老夫过过眼瘾。”

    艾丝朝着亚巴顿使了个眼色，自己的右手已经藏了起来，一个紫色的能量球出现在她的手掌之中。亚巴顿反手从屁股后面把那把“堕落的冰霜使者”抽了出来：“薇尔小姐太抬举我了，不过是一把巨剑而已，剑圣阁下想看的话，便借给您看看吧。”

    剑圣看到这把巨剑的时候，眼睛都快直了，只要是真正懂剑的行家，没有谁不会被这把传说级的巨剑所惊艳。轻轻抚过蓝色的剑身，剑圣摇着头叹道：“可惜了，可惜了啊。”

    艾丝依旧在一旁全神贯注的防备着，亚巴顿则是陪着剑圣聊到：“剑圣阁下说的是这把剑上的死气吧？哎，没办法，我当初拿到它的时候，这把巨剑就已经被死气所腐蚀了。”

    他也假模假样的摸着剑身说到：“不知道当初是什么人制造的这把神器，也不知道是什么东西居然可以腐蚀这把神器，这把‘堕落的冰霜使者’身上还真是隐藏着不少秘密啊。”

    剑圣叹了口气：“不过即便如此，这把巨剑也足以碾压其他世间武器了，老夫怀疑这把剑甚至可能是某位神明的武器，在被腐蚀之后，神明便将其遗弃了。亚巴顿先生，您的运气真是不错，居然能得到这样的武器，老夫真是有些嫉妒呢。”

    “怪不得你有信心独自对抗整个沙巴克城，有了这把剑，只怕全盖贝吉尼都没有人能是你的一合之敌吧？”剑圣微笑着把剑递回给了亚巴顿。

    看到巨剑重新回到了亚巴顿手里，艾丝立刻掐灭了手中的能量球，这是对剑圣的一次试探。如果他二话不说拿起“堕落的冰霜使者”就想据为己有，那艾丝绝对不会吝啬自己的魔力。

    收回巨剑的亚巴顿却不这么想，他通过魔仆通道传话给艾丝说到：“这个剑圣果然有问题，薇尔小姐您要小心了，他的实力绝对不会低于那个海将军巴尔。”

    艾丝觉得有些莫名其妙：“亚巴顿你没搞错吧？他剑圣最多也就是个七阶战士，怎么可能跟巴尔那个九阶战士差不多呢？”

    亚巴顿回答道：“看来我们都被他给骗了。薇尔小姐，你还记得我拿到这把巨剑时的表情吗？如果他真的是一个七阶战士，在看到这把剑的时候，他的反应肯定不是可惜，而是惊叹。因为只要拿到了这把剑，他的实力就足以媲美八阶水平，还有什么好叹息的啊。”

    “可是你看他的反应，只有达到九阶甚至是更高阶层时，才会叹息这把剑被死气所笼罩，就算是得到了这把剑，对他实力的提升也是微乎其微。”亚巴顿非常笃定的说到。
------------

第十三章：奇葩小村

    艾丝挠挠头说：“亚巴顿，你确定你不是神经过敏了吗？如果剑圣真的有九阶的实力的话，那他为什么要把自己的实力隐藏起来呢？”

    亚巴顿反问道：“这个问题应该问您自己吧，薇尔小姐，我相信您的实力肯定超越了第九阶，那您为什么不愿向大家展示自己的实力呢？”

    艾丝自己琢磨了好一会，都没想通自己为什么隐藏自己的实力，是想示敌以弱，装逼打脸，扮猪吃老虎？这好像不是她的风格啊。

    最后终于想到了原因：“我是不想因为实力的差距，让其他人和我产生隔阂，只比别人强一点，别人会敬仰你，而要是比别人强太多的话，别人就会疏远你，甚至畏惧你。”

    亚巴顿点点头说到：“我觉得剑圣可能也是因为这个原因吧。”

    艾丝看着眼前安坐着入定的剑圣，继续用魔仆通道问到：“那你觉得他是敌是友？”

    亚巴顿默默地答道：“现在还看不出来，不过我觉得他对沙巴克城的态度有些暧昧不明，至于他到底是想帮助我们还是监视我们，这个就很难确定了。”

    艾丝吩咐道：“不管怎么样，你还是盯好他。只要不是来帮倒忙的，咱们都欢迎，沙巴克城的覆灭已经注定了，就让他做个见证人吧。”

    就这么平平静静的走了五天，眼看路程已经过半了，就在这时众人突然发现前方出现了一个小村落。这可是始料未及的，艾丝还以为在沙巴克城的势力范围内，都是荒无人烟的呢。

    亚巴顿提醒她，这个村子可能是沙巴克城的前哨站。因为村子就在路边，每年来来往往的献妃队伍肯定要从村子里经过，所以这个村子或多或少都跟沙巴克城有一定的关系。

    剑圣也对此表示同意，于是三人远远的就下了马车，偷偷的向村子摸了过去。村子并不大，一共只有十来个茅草屋，三人走到村外才看清楚，这个村子里的村民居然种族繁多，各个都很稀奇古怪。

    除了人类和精灵矮人的等正常种族之外，还有蜥蜴人猫女虫娘什么的奇葩物种，弄得艾丝都以为自己眼花了。三人缩回来之后，艾丝挠着头说：“那个，这村子怎么这么奇葩啊？都是些什么人啊？怎么啥物种都有？”

    亚巴顿答道：“我看他们应该是沙巴克城的民众，沙巴克之王好像是来自其他位面，带着一大帮子手下，各个种族都有，跟我们看到的这些很符合。”

    那边的剑圣却把武器给抽出来了，他看着艾丝说到：“这些人很可能暴露我们的行踪，要不要把它们全给杀了？”

    结果不光是艾丝，连亚巴顿都用看疯子的眼神看着他，剑圣略有些尴尬的说到：“我们不是来铲平沙巴克势力的吗？”

    艾丝的目光透着怀疑：“我们只是来推翻沙巴克之王的统治，他手下的民众有可能也是他压迫的对象啊，为什么要不分青红皂白，一起杀掉？”

    就连亚巴顿这个地狱领主也觉得剑圣的提议有些不可理喻：“就算是战争时期，屠杀平民也是懦夫的表现，何况现在我们只是秘密行动而已，只针对那七个沙巴克将领，关这些平民什么事。”

    剑圣默默地把剑收了起来，装作无事发生一般：“那薇尔小姐，我们下一步怎么走？”

    艾丝和亚巴顿继续说着悄悄话：“这个剑圣原来这么暴力，这么凶残的吗？之前还没看出来啊？”

    亚巴顿也表示惊讶：“这人的逻辑好神奇啊，反正我觉得他挺变态的。不过也有可能他是想试探一下咱们的想法，所以故意这么说的。”

    艾丝则是表示反对：“我觉得刚才就是他真实的意图，md，我现在怎么看都觉得他不是好人，到时候这家伙不会在背后捅我们刀子吧？”

    两人在魔仆通道唧唧歪歪了半天，听到剑圣的提问，艾丝才停下来：“呃，剑圣阁下，我们是这么想的。你看那些人类村民好像都住在这间茅草屋里，待会我们潜行过去，找他们好好聊聊。大家都是同一种族，比较有共同话题嘛。”

    等到夜色稍晚，艾丝三人趁着夜色偷偷溜进村子里，这个村子也没什么哨兵守卫之类的，防守松散的很，随随便便就来到了那座茅草屋前面。

    艾丝让亚巴顿猫在门口做预警，自己则是和剑圣一起钻进了茅草屋里。屋内只有两张床，一男一女分别躺在床上，艾丝法杖的亮光惊醒了二人，两人同时坐起身来，男的去摸床边的武器，而女的则是张嘴准备大喊。

    在进来前艾丝就已经对剑圣交代过了，无论遇到什么情况都不准他出手。现在遇到这种情况，自然是由她自己出手，艾丝左手一探，两人瞬间被爆开的冰屑缠住，直接冻在了冰块之中，一动也不能动弹。

    艾丝对着冰块中惊恐不已的二人“嘘”了一声：“二位不要紧张，我只是来找你们问个问题，只要你们保证不乱动乱叫的话，我就把你们放出来，你们看怎么样啊？”

    被冻在冰块里的两人没法做出回应，说实话艾丝也不怕他们俩乱来，轻轻一挥手，两人身上的冰就瞬间蒸发了，只留下了些许水汽。

    见识了艾丝手段的两人自是不敢轻举妄动，女人正捂着嘴巴瑟瑟发抖，而男人则是上前两步护住她轻声问道：“不知阁下想问我们什么问题？”

    他的发音有些奇怪，不过基本上可以听出来是大陆通用语。这么说来他们应该是本地人，不是沙巴克之王从其他位面带过来的手下。

    艾丝知道这一点后非常高兴，她笑着说道：“别紧张，你们是人类，我们也是人类，大家都是自己人，放轻松一些。”

    男人打量了一下艾丝和剑圣之后问到：“你们是来进献妃子给吾王的吗？为什么海将军巴尔这么久还没回来，是不是路上出了什么意外？”
------------

第十四章：是敌非友

    “吾王？”艾丝愣了一下，看来被统治了一个世纪之后，他们已经承认了沙巴克之王的合法地位。这样可就有点麻烦了，这里的人类可能并不认同艾丝他们的行为标准，说不定还觉得他们是外来入侵者，然后奋起反抗呢。

    她整理了一下思路之后说到：“嗯，是这样的，海将军巴尔在去接收献妃队伍的时候，发生了一点意外。有一群暴徒在路上伏击了它的骑士部队，连巴尔将军本人也受了不轻的伤。”

    艾丝假模假样的叹了口气说：“发生这种意外，我们实在是难辞其咎。现在巴尔将军正在林莫镇治疗伤势，我们先过来准备跟沙巴克城其他将军打个招呼，告诉他们今年的献妃队伍可能会晚上个几天，也让他们不要担心。”

    “不过我们还是第一次来到这里，人生地不熟的，怕引起沙巴克城军队的敌意。这不正好遇见了二位，还想请你们帮忙做个引荐，不知二位意下如何？”艾丝说起谎来都不用打腹稿的，这段话假假真真，看能骗到这两人多少。

    对面那女人明显不相信艾丝说的话：“海将军巴尔实力超群，不可能有人伤的了他，你们肯定是在撒谎！”

    那个男人却低头沉思起来，确实献妃的队伍按照原本的安排，已经晚了一天了。不管是不是遇伏受伤，巴尔那边肯定发生了什么意外。

    他看着艾丝问到：“如果真如你所言，那你们俩为什么鬼鬼祟祟的，不敢直接正正当当的走进我们卡贝奇村。”

    原来这个村子是叫卡贝奇村，艾丝假装焦虑的回答道：“我们看到村子里到处都是奇形怪状的生物，不知道他们都是什么路数，所以不敢接近。看到二位是人类，我们才决定进来和你们交流一下，能遇到你们实在是太好了。”

    看到对方好像还是不怎么相信自己，为了表示自己的善意，艾丝自报家门道：“我叫艾丝薇尔，这位是萨弗罗，还没请教二位是？”

    男人点了点头回答道：“我叫杰斯，这是我的妹妹嘉尔。”

    艾丝点到即止：“时间不早了，我们就先告辞了，如果二位愿意引荐我们去沙巴克城的话，明天早上我们就在村子门口见面。”她从兜里掏出两枚高阶晶石说到：“打扰二位了，实在是不好意思，一点小心意聊表歉意。”

    放下晶石，艾丝也不等哦两人回应就带着剑圣离开了茅草屋，不过他们并没有让亚巴顿跟着。艾丝悄声对亚巴顿下达指示：“看着屋子里这两个人，他们有任何动静都立刻想我报告。”

    亚巴顿对这两个人倒是并不怎么上心，他更担心艾丝本人的安全：“薇尔小姐，我觉得这两人的行动无关紧要，不过剑圣那老头子可是一个大大的威胁，您一个人和他在一起我可有点不放心，万一他半夜对您不利，那可太危险了。”

    艾丝则是让他放宽心：“你放心好了，我自己心里有数，说实话我还真希望这个剑圣早点露出马脚，这样我下起手来就没那么多顾虑了。”

    两人回到村子外面之后，剑圣憋了半天终于开口说话了：“薇尔小姐觉得那两个人会相信你的话吗？”

    艾丝吐了吐舌头说：“会相信就有鬼了，除非那两人真的是大傻子。”

    她呵呵笑道：“其实我只是想通过他们的嘴巴把一些情报散布出去，然后看看这个村子里所有人的反应。如果村民们都是被沙巴克城压榨的对象，那么听到对沙巴克城不利的消息应该会感到欣喜才对。反之如果他们都是顺民的话，那一定会趁夜赶去沙巴克城报信，甚至会对我们发起攻击行动。”

    艾丝望向笼罩在黑暗中的卡贝奇村，这个村子的命运很快就可以见分晓了。

    一旁的剑圣也陷入了沉思之中，杰斯和嘉尔，他们俩究竟会怎么做呢？

    亚巴顿那边马上来了讯息：“薇尔小姐，我看到这两人已经出来了。那个女人好像在挨家挨户的通知这里的村民，而那个男的则是去马厩牵马去了。”

    艾丝叹了口气：“果然一百年的时间实在是太长了，已经长到足够他们忘记祖先的灭族之恨了吗？”

    剑圣也看到了村子里亮起的点点灯火：“薇尔小姐，看来那两个人类果然是归顺了沙巴克城，现在怎么办？”

    艾丝抱歉的对剑圣说道：“剑圣阁下，看来今晚咱们都要加个夜班了。”

    剑圣把自己的武器取了出来：“薇尔小姐终于打算杀光这些村民了吗？”

    艾丝摇摇头说：“这些村民的行为非常正常，对于他们来说，我们才是真正的敌人，所以我很理解他们的做法，不过我们可没时间和他们多做纠缠。”

    “亚巴顿已经跟上了前去报信的那位，只要追着他的足记，就可以顺顺当当的直接前往沙巴克城，有了这样一个领路者，省了我们多少事啊。”艾丝狡黠的笑到。

    剑圣默默地收起武器说到：“薇尔小姐果然算无遗策啊。”

    艾丝倒是摆摆手客气到：“剑圣阁下谬赞了，都是一些小伎俩而已。”

    杰斯骑着马举着一个马灯正在黑夜中疾驰，不管那个叫艾丝薇尔的女人说的话是真是假，海将军巴尔那边肯定是出事了。

    自从沙巴克之王降临到这个世界以来，他手下的七将军到现在为止出手的次数都屈指可数。就算是几十年前的奴隶叛乱，数十个七阶战力都没能伤到海将军巴尔一分一毫。可现在，巴尔却被困在人类的领地杳无音讯，这不能不让杰斯感到警惕。

    那个艾丝薇尔的实力，杰斯有些猜不透，他本身是个药剂师，平日里专门为沙巴克城研究制作药剂的，战斗方面并不在行，修炼到现在也只不过是个五阶魔法师。不过以杰斯的直觉来看，巴尔的失踪绝地对和这个女人有千丝万缕的关联，自己还是要尽快赶到沙巴克城，提醒其他将军多做防备才是。
------------

第十五章：开始攻城

    亚巴顿此时正隐匿着身形，偷偷的跟在杰斯的身后，以他七阶的实力，跟上黑夜中奔跑的马匹并不是什么难事。那个报信的家伙实力好像比较弱，完全没有察觉到他的存在，亚巴顿现在还有时间悠闲地给后面的艾丝他们引路。

    艾丝和剑圣优哉游哉的远远的跟在后面，两人骑着各自的坐骑，甚至还有空聊天。

    “剑圣阁下以前和沙巴克城打过交道吗？”艾丝故作轻松的问到。

    剑圣摇摇头说：“我们怎么可能和沙巴克城有交集，这几十年来，老夫最多也就远远的眺望一下原艾尔帝国的边境，根本不敢越雷池半步。”

    剑圣继续说道：“薇尔小姐，说实话听说你要去攻打沙巴克城的时候，老夫曾经是极力想阻止你的。要知道沙巴克城的实力实在是太可怕了，你们年轻人是体会不到当初全世界对沙巴克之王的恐惧。”

    “不过看到你们居然能够轻易的击杀那个大章鱼，我突然对你们有了信心，”剑圣盯着艾丝说道：“尤其是你，薇尔小姐，亚巴顿先生这样强大的地狱领主，居然愿意放低身段来做你的魔仆，你的实力真的是深不可测啊。”

    虽然被看穿了，不过艾丝却一点也不慌张，她呵呵笑道：“什么魔仆不魔仆的，当初他身受重伤，又被敌人追杀，不得已才躲在我这，我和亚巴顿先生可是非常要好的朋友呢。”

    “至于那些沙巴克将领嘛，我觉得他们要么是年老体衰了，要么就是徒有虚名。”艾丝得意的说到：“就像那只大章鱼，对外吹什么自己是九阶战力，结果却被七阶的亚巴顿先生两刀就砍死了，真是笑死人了。”

    艾丝回头看了眼剑圣说到：“我觉得以剑圣阁下的实力，完全也可以击杀掉那些沙巴克将领，只不过大家都被之前的思维惯性给误导了，所以对那些家伙过于高估了，其实一个个都菜的不得了。”

    “哦，是吗？”剑圣不置可否的说到，从他的语气里，艾丝并没有得到任何信息。

    卡贝奇村离沙巴克城并不远，经过一个晚上的急奔，杰斯在日出的时候就赶到了沙巴克城的城墙外面。

    以其说是城市，不如说沙巴克城其实是一座宏伟的军事壁垒。整座城依山傍河，城坚壁厚，光是看一眼就会失去攻打它的**。

    杰斯驱马跑到城门口的时候，城墙上缓缓放下一个巨大的吊桥，看来城里的人已经知道了他的到来，一队骑兵甚至走出城门来迎接。不过杰斯并没有理会这些骷髅骑兵，径直进入了城内。

    亚巴顿远远的看着杰斯走进城，没有再跟过去，虽然艾丝在剑圣面前狂吹他轻松砍死了巴尔，不过他还是很清楚自己的实力的。如果没有艾丝的药水和食物提供的增幅，他自己对上任何一个沙巴克将领，都不可能有胜算。

    很快艾丝和剑圣就跟了上来，三人躲在一个小土坯后面观察着城外的情况。亚巴顿开口问道：“薇尔小姐，我们下一步怎么做？”

    艾丝左右打量着面前的这座堡垒，歪歪头说：“先等一会吧，敌不动我不动。”

    剑圣说到：“看到那个杰斯来报信，沙巴克城里应该会有相应的反应吧，先是那个大章鱼巴尔意外晚归，再又是我们两个外来者不速而来，沙巴克城肯定要有点动静才对啊。”

    艾丝点点头说：“不着急，看他们怎么办。”

    三人刚说完话，沙巴克城那边就有了新情况，随着铁质的大吊桥缓缓降下，一队又一队的骷髅骑兵和地龙骑手浩浩荡荡的从城门里开了出来。

    虽说队伍里都只是些四五阶的炮灰小怪，不过人数众多，看上去还挺震撼的。艾丝惊喜的说到：“看来他们准备派兵去调查前面的情况了，这可是一个好消息，咱们看看有那几个将领随军一起出发了。”

    在长长的队伍后面，一前一后的开出了两辆八驾大马车。马车的造型和当初那只大章鱼坐的基本上差不多，看来坐在里面的应该就是沙巴克七将军中的两位。

    艾丝对此有些失望：“只去了两人吗？也就是说留守的还有四位，数量略多啊。”

    看着大队人马消失在道路的尽头，剑圣看着艾丝问到：“薇尔小姐，你下一步的计划是什么？”

    艾丝微笑着抽出自己的法杖说到：“这还用说吗，自然是冲进去砸他个稀巴烂啊，咱们这趟不就是来做这个的么？”

    她顿了顿说道：“那个，沙巴克城里危机重重，不如剑圣阁下就在城外给我们望个风？如果看到那两个出去的家伙回援了，也好给我们发个信号。”

    剑圣哈哈大笑道：“老夫既然跟着来了，就早已把生死置之度外，就算这沙巴克城内是龙潭虎穴，老夫也一定要陪薇尔小姐你走一趟。”

    艾丝点点头：“行，那就走吧，亚巴顿，咱们先把城墙占了，看看城里的形式。”亚巴顿应了一声，领命而去。

    杰斯看着远去的队伍，心中却有些忐忑，他也不知道把妹妹嘉尔留在卡贝奇村倒底是对是错。不知道现在村里的情况怎么样了，那两个陌生人到底是什么来头呢？

    他还在胡思乱想着，突然听到身后传来一个声音：“嘿，哥们，谢谢你给我们带路哈。”

    惊讶中的杰斯赶紧回过身来，却看到艾丝他们三个不知什么时候已经来到了城墙上面。艾丝正笑嘻嘻的看着他，原本才城墙上戒卫的骷髅士兵和骷髅弓箭手们都早已被冻成了一个个的冰雕。

    杰斯大喝一声：“你们到底是什么人？！”双手从袖子里探出，两道电光出现在了他的掌心。然而转瞬之间，电光就像是掐了电门的灯泡一样，从他的手上消失了。

    杰斯惊讶的看着艾丝，艾丝耸耸肩说：“别慌，不过是一个小小的‘法术反制’而已。”
------------

第十六章：冲锋陷阵

    “法术反制”：零阶法术，可以立刻打断目标的施法，使其八秒内无法施展任何法术。在游戏里，这个技能可是法师的标准配置，不过到了异界，它的效用就有些逆天了。

    无论是什么人，无论在施放什么法术，只要时机掐的好，“法术反制”都能轻而易举的打断他的施法，而且还附带八秒的沉默效果。读作零阶，写作论外。

    杰斯顿时一脸死灰，看来对方的实力强过他不知道多少倍，他现在能做的，好像就只用闭目待死了。

    艾丝看着脸色惨白的杰斯，呵呵笑道：“小伙子别这么紧张啊，我们又不会杀你，干嘛摆这个造型。”

    杰斯睁开眼看着他们三个，颤颤巍巍的问到：“你们想要干什么？”

    艾丝转过身来，看着整个沙巴克城说到：“我只是有些好奇，按理说这里本是艾尔帝国的领地，你的祖先也应该是艾尔帝国的臣民。这个沙巴克之王摧毁整个艾尔帝国，杀人无数，为什么你们反倒忘了灭族之恨，奉他为主了呢？”

    杰斯的回答出乎艾丝的意料：“哼，什么艾尔帝国，不过是个土匪和强盗组成的国家罢了。曾经的卡贝奇村村民都是死在了那些人渣手中，他们没有胆子去剿灭土匪和迎击敌军，就只敢屠杀老百姓，拿我们的人头去冒功。”

    “我和妹妹运气好才逃过一劫，幸而让我们遇见了吾王，吾王不光为我们报仇雪恨，而且还赐予了我们永恒的生命，”杰斯咬牙切齿的说到：“而你们这群蝼蚁，居然敢反抗吾王的意志，真是不知天高地厚！！”

    艾丝舔了舔嘴唇，喃喃自语到：“汗，搞错了，原来这两位是既得利益者，能够策反就见鬼了。”

    亚巴顿看着城墙内的守军，提醒艾丝道：“薇尔小姐，巡逻队就要过来了。”

    艾丝点了点头说：“没事，我们这就动身。”

    她回头对杰斯说到：“看在你也曾经是人类的份上，我就饶你一命吧。那个沙巴克之王的所作所为，你肯定比我清楚。如果只是因为他于你有恩，你就能够不辩善恶，死忠于他，那我也不好说什么，你好自为之吧。”

    艾丝一挥手，将杰斯冻成一块冰砖，随后领着亚巴顿和剑圣越下城墙，躲进了阴影之中。

    亚巴顿观察了一下周围的情况，对艾丝说到：“薇尔小姐，巡逻队应该很快就会发现城墙上的情况，再往后肯定就会城动员起来了，我们要静观其变再逐一击破吗？”

    艾丝摇了摇头：“对方也不是傻子，会葫芦娃救爷爷一个一个送，相信剩下的四个将领很快就会聚集到一起，然后开始城排查，集中优势兵力剿灭我们吧。”

    剑圣挑了挑眉毛说道：“那薇尔小姐有什么好的计划吗？”

    艾丝用手指头画了个圈，对二人说道：“你们说这个沙巴克城里，最固若金汤的地方会是哪里？”

    亚巴顿晃着他的小脑袋说道：“最坚固的防线不就是城墙吗？我们刚才都已经突破了。”

    艾丝呵呵笑道：“那算个屁啊，这种城墙，随便一个五阶，六阶级别的高手，就能够视若无物了。”

    艾丝指了指正前方：“在整座城里，最坚固的地方应该就是沙巴克之王的宫殿，作为自己的寝宫，肯定是防守最严密的地方。”

    亚巴顿是一个很好的捧哏，他立马顺着艾丝的意思问了下去：“那薇尔小姐的意思是？”

    艾丝非常豪爽的挥了下手：“我们就反其道而行之，先攻破那个宫殿，然后守在那里，等其他人上门来送死。”

    “哇，薇尔小姐，这就是您经常说的‘置之死地而后生’吧？”亚巴顿又开始拍马屁了，他经常把从艾丝那里学来的成语随便乱用。

    艾丝也不知道该点头还是摇头，无所谓的说到：“差不多吧，领会精神。”

    剑圣则是接着问道：“现在城里都是士兵，宫殿外围更是防守严密，我们怎么才能过去呢？”

    艾丝笑道：“怎么过去？当然是两点之间线段最短了。”说完只见她一挥手，一股极冷的冰霜立刻将眼前的墙壁冻成了一片冰壁。而亚巴顿也是乐呵呵的抽出巨剑随手一挥，一个冰刺破土而出，直接将冰壁击得粉碎。

    亚巴顿头一个从破开的大洞中钻了进去，艾丝跟在他后面也是一脸的轻松，看样子二人早就准备过这套预案了，配合起来天衣无缝。

    沙巴克城的守军哪里见过这么暴力的突进方式，他们完跟不上艾丝等人的思路，在接到敌袭通知后，还在各个险要隘口布置防御。

    然而艾丝等人早就一路见墙就破，见沟搭桥，就因为他们三个不走寻常路，所以一路上遇到的抵抗十分的轻微，不一会便冲破了好几道防线。

    只是沙巴克城实在太大了，艾丝他们溜达了半天也没看到沙巴克之王的宫殿。随着城内军队越聚越多，艾丝他们的活动范围也被限制住了，眼看就要陷入重重包围。

    亚巴顿拿着巨剑一路刮着大风车，把围过来的骷髅战士给扫成了骨头渣子。在对付这些四阶骷髅兵的时候，亚巴顿简直如战神下凡，分分钟就可以做到百人斩。

    清理出一片空地子后，亚巴顿看着外面蜂拥过来的军队，皱着眉头说道：“在这么下去可不是个办法，薇尔小姐，敌人数量实在是太多了，我们最好是避其锋芒。不然的话，等我们把这些炮灰都解决完，估计也没力气去对战那四个留守的将领了。”

    剑圣也是操控着飞剑斩掉了一圈骷髅头，他收起剑说到：“可这是别人的地盘，上天无路，入地无门，又有什么地方可以躲藏呢？”

    艾丝到现在还是气定神闲：“这可不一定哦，上天无路这是没错，入地无门嘛……我这就给你们打条地洞出来，你们俩跟上哈。”

    说完艾丝摸出一枚雕刻着巨大牙齿的钥匙，轻轻按了上去。
------------

第十七章：鲜血地狱

    一道红光闪过，一个巨大的蠕虫突然出现在空地上面，把亚巴顿给吓了一大跳。“薇尔小姐，您下次召唤什么东西提前打个招呼好吗，我还以为是沙巴克城的援兵到了。”

    巨型蠕虫扭动了两下肥硕的身体，猛地张开前端的大嘴巴，“吭哧”一下就朝着地面啃去。随着一连串“咔吱咔吱”的咀嚼声，蠕虫渐渐钻进了地底下，在它身后一个巨大的空洞出现在了地板上。

    艾丝对二人招招手说：“这不就有门了吗，趁现在那些杂兵还没跟上来，我们先进去吧。”说完她第一个跳进了洞里面。

    亚巴顿也跟着跳了进来，他看着前方深不见底的甬道说到：“薇尔小姐，你召唤的那条大虫子把洞打到哪里去了？”

    艾丝击了下掌回答道：“问得好！这种掘地虫就是这么任性，在召唤出来后会随机挖一个洞，除了可以确认洞的那一头绝对是安全的环境之外，根本不知道它会把洞打到哪里去。”

    亚巴顿一脸嫌弃的看着艾丝说到：“薇尔小姐，您该不会还觉得很自豪吧？”

    艾丝耸耸肩说道：“无所谓啦，走一步看一步呗。”

    这时头顶上传来一阵轰隆隆的崩塌声，剑圣手持长剑，灰头土脸的从上面蹦了下来。“我刚才把上面的入口给堵住了，一时半会不会有追兵跟来，”剑圣解释完问道：“这个洞是通往哪里的？”

    艾丝点亮了手中的法杖，照着前面说道：“走一走不就知道了。”

    掘地虫留下的通道非常宽敞，三人并排走都不觉得拥挤，走着走着亚巴顿忽然说到：“小心！我闻到了血腥味！”

    艾丝也跟着嗅了嗅，她的鼻子不像亚巴顿那么灵敏，根本没嗅出什么味道来。不过艾丝还是很信任亚巴顿的鼻子，她捏了个冰霜之球在手心里，随时准备应对任何突发情况。

    又往前走了一会，血腥味越来越浓了，艾丝闻着都有点犯恶心，她不爽的嘟囔到：“这掘地虫搞什么鬼啊，不会是把洞打到屠宰场去了吧？”

    剑圣则是一直没有说话，捂着口鼻默默地跟在两人后面。

    越往前走，这股血腥味就越是浓重，直到前方漏出淡淡亮光，表示地洞的出口就在前方的时候，艾丝已经忍受不了这个恶心的味道，给自己灌了一**水下呼吸药剂，并用冰做了个面具把自己的口鼻全给封住了。

    三人小心翼翼的走出这个通道，在看清洞口周围情况的时候，艾丝简直不敢相信自己的眼睛。

    洞外眼见之处全是一片褐红色，再仔细看就会发现，整个地面都是粘稠的褐红色血液，周围则是堆满了破碎发臭的枯骨和肉块。大量长相怪异的虫子在尸山血海中奔忙着，好像并不在意艾丝他们三个不速之客，还有浸泡在血液中的无数虫卵，似乎在等着孵化。

    “呕……”艾丝终于还是没坚持住，稀里哗啦的吐了一地。别说是她了，就连身经百战的亚巴顿也是脸色煞白，这种场面堪称是人间炼狱。

    好不容易把胃吐干净之后，艾丝擦了擦嘴勉强挤出个微笑：“见笑了，还是剑圣阁下定力好，佩服佩服。”

    剑圣面无表情的说道：“薇尔小姐言重了，那沙巴克之王果然暴虐，居然制造了这么大的尸山血海来为他扩充军队，其心可诛！”

    艾丝轻点了一下法杖，为大家施展了法术“冰霜路径”，这样大家走在血液上面，就会将这些血液冻成冰面，不用担心溅得一身。虽然不能确定这是在哪里，不过应该还在沙巴克城的范围之内，没想到沙巴克城底下居然还有这么大的地下空间，这确实超出了艾丝的预料。

    在鲜血炼狱中走了好一会，终于找到了一个向上延伸的通道，如果不出意外的话，沿着这条通道应该可以重新回到地面。能够脱离这片腥臭恶心的血海，大家都非常欣喜，爬起坡来也有劲多了。

    道路的尽头是一个斗兽场造型的建筑，推开地底通道的大门，众人终于回到了地面上。

    走在最前面的亚巴顿发现前方有声音传来，他立刻向艾丝发出了预警，三人隐匿着身形慢慢的继续往前凑。听声音好像是一个人在逗弄他的宠物狗，虽然听不懂对方说的是什么，不过确实有条狗一直在“汪汪汪”的乱叫。

    艾丝非常警惕的绕过最后一个弯，她小心翼翼的把头探了出去，眼前的一幕差点把她的肺都给气炸了。

    一个五六米高的巨大人形生物手里正提着什么东西，逗弄着脚下那只犀牛般大小的三头巨犬。如果只是普通的逗狗也就罢了，可是那个巨人手中捏着的正是一位赤身**的少女。

    艾丝曾经也猜想过那一千名少女被送到沙巴克城之后，会经历什么样的遭遇。成为奴隶，或是玩具都有可能，可万万没想到的是，在这里，她们居然被当成了一条狗的食物！

    巨人手中的少女似乎非常惊恐，还在扭动着身躯躲避三头巨犬的扑咬。而那个巨人好像也逗够了自己的宠物，随手一甩，就要将少女扔进巨犬的嘴里。

    “亚巴顿！接住她！”艾丝大喝一声，话音未落，只见一团黑影以迅雷不及掩耳之势从半空中掠过，在那名巨人和三头巨犬都没反应过来的时候，就已经把落下过程中的少女截了下来。

    怒火中烧的艾丝也没闲着，冰霜之力从她的手掌中喷薄而出，瞬间凝成了一根数米长的锋利冰枪。极速射出的冰枪犹如一道白色的闪电，径直飞向那只还一脸懵逼的三头巨犬，“咔”的一声轻响，巨犬中间的那颗脑袋已经被冰枪所洞穿，鲜血和脑浆喷了一地。

    突遭重创的三头巨犬在那嗷嗷嗷的乱叫，而那名巨人则是站了起来，不知从哪取出了一柄巨斧，指着众人问到：“你们这群小蚂蚁是从哪里冒出来的？”
------------

第十八章：秒杀九阶

    亚巴顿把女孩放在地板上，回头向艾丝说到：“OK，人没事，不过薇尔小姐，得向您借件衣服。”

    艾丝顺手从行囊内拿出一件长袍扔了过去：“妹子别怕，一会姐姐我就帮你把这一大一小两条狗给宰了，穿上衣服小心着凉。”

    巨人拄着斧子，看着他们几个呵呵笑道：“小小虫子口气倒是不小，你们就是那几个钻到城里来捣乱的家伙吧。米拉达也真是的，连这种小角色都处理不了，我帮她收拾掉你们，她可就得欠我个人情了。”

    亚巴顿帮那个瑟瑟发抖的女孩穿好衣服，回头对艾丝说到：“这个巨人是七将军之一的巨将军提坦，薇尔小姐，我先来会会他。”

    艾丝挥了挥手：“你一边歇着去，老娘要亲手宰了他！”

    被爆掉了一个脑袋的三头巨犬狂吠着扑了上来，它剩下的两个脑袋喷吐着烈焰，似乎想要把艾丝啃噬干净。

    艾丝呵呵一笑：“你这只疯狗也配操控火焰吗？我让你见识下什么叫做真正的燃烧。”

    她举着法杖在空中画了一个圈，很快沿着她画圈的轨迹，一个明亮的火焰之环出现在了半空之中。艾丝随手向前一推，火焰之环便轻飘飘的冲着双头巨犬飞去。

    巨犬虽然智商不高，不过也知道这个火环是不能乱碰的，待火环飘过来的时候，它便飞身一跃，就从火环的中央穿了过去。

    可惜的是，狗终究只是狗，哪里会知道火环中央才是威力最大的地方，只见一道炽烈的亮光闪过，穿过火环的巨犬在落地时，已经被烧的只剩一副骨头架子了。

    “八阶法术――烈焰花环？！”巨人提坦愣了一下，开口说到：“看来我还真的是小瞧你们了，怪不得你们这些虫子这么有信心，居然敢与我们沙巴克城为敌。”

    他伸了伸懒腰，白色的斗气从提坦身上涌现出来：“可惜你们找错了对手，沙巴克城的七个将军，每人都有着九阶的实力，你们还是乖乖的陪着我的狗一起下地狱吧。”

    艾丝根本懒得理会他，接着对亚巴顿说到：“亚巴顿，你接下来的任务就是保护这个妹子，让她带你去找剩下的其他女孩。”

    说着艾丝扔了一瓶药水给他：“之后护送这些女孩离开沙巴克城，路上应该没有人能拦得住你，不过这些女孩要是少了一根汗毛，我唯你是问！”

    亚巴顿收起药水嘿嘿笑道：“薇尔小姐，我办事您放心，不过薇尔小姐您也要多加小心，明枪易躲暗箭难防啊。”说完他冲着艾丝眨了眨眼睛。

    艾丝回头对剑圣说到：“剑圣阁下，接下来的场面会非常残忍血腥，您老人家可要做好准备哦。”

    剑圣的脸色依旧波澜不惊：“薇尔小姐高才，请放手一战吧，老夫还怕拖了你的后腿呢。”

    被无视的巨人提坦怒吼一声：“贼子受死！！”手中的巨斧已经像座山一般朝着艾丝碾压而来。

    “轰”的一声巨响，斗兽场的地面被砸出了一个三四米深的巨坑，剑圣和亚巴顿都及时向后避开，而艾丝却不知何时消失不见了。

    巨人提坦大喝一声：“给我出来！！！！”巨大的声浪犹如爆炸的冲击波一般，在整个场地中回响。亚巴顿和剑圣二人甚至不得不开启紫色斗气进行防御，才能抵御声波的冲击。

    然而巨人提坦在喊道一半的时候，突然发不出声音了，他感觉自己的胸腔好像空落落的。低头一看，在他的胸口上不知何时多了一个透明的大洞，皮肤、肌肉、骨骼、内脏都消失的无影无踪。

    巨人提坦张了张嘴巴，也不知道他最后想说点什么，巨大的身躯就轰然倒地，没了气息。

    悬浮在他身后的艾丝轻飘飘的落下地来，她的左手掌心中托着一个漆黑无比的圆球。“黑洞术”作为一个超阶法术，可不是寻常肉体可以承受得住的，正面近距离命中，基本没有存活的可能。

    巨人提坦是正好体型太大无法完被吸入，一般人挨上这招早就尸骨无存了。

    亚巴顿还是第一次见到艾丝亲自上阵，这行家一露手就知有没有，看到巨将军这种实力的BOSS在艾丝面前居然被一招就给秒了，亚巴顿心里还是非常震撼的。

    他向艾丝点了点头，抱起还处在惊恐中的少女直接跃出了斗兽场。清楚艾丝的实力之后，亚巴顿知道沙巴克城的覆灭只是时间问题了，自己还是不要待在这让她束手束脚。

    亚巴顿无比庆幸自己当初的决定，如果不是第一次遇到艾丝的时候，他的直觉告诉自己千万别惹这个女人，估计现在的亚巴顿已经变成了一块冰雕或者是烧成灰烬了吧。

    亚巴顿临走时还不怀好意的看了一眼留下来的剑圣：“这老头最好不是个二五仔，薇尔小姐的脾气可不怎么好，惹恼了她的话，我估计以后也见不到这个老头了。”

    艾丝轻描淡写的拍了拍手，笑着对剑圣说到：“就这还九阶战力，呵呵，真让人笑掉大牙。”

    剑圣的神色似乎有些凝重，他沉吟了一会，开口问道：“薇尔小姐，你刚才施放的是什么法术？第几阶的？老夫怎么好像从未见过。”

    艾丝无所谓的说：“我也不知道是几阶法术，在乡下随便学的，好像还挺厉害的，哈哈哈哈。”说完露出了人畜无害的笑容。

    此时的剑圣依旧面无表情，以至于艾丝都觉得他是不是年纪大了有些面瘫。剑圣看着巨人提坦的尸体说到：“现在守在城里的，就还剩三个将领了，薇尔小姐打算接下来怎么办？还是按照原计划夺取沙巴克之王的寝宫吗？”

    艾丝摆了摆手说到：“之前我实在是太高估这些敌人了，还以为他们会在第一时间集合到一起，这样我们一次要面对四个敌人，难免有些手忙脚乱。”

    “谁知道这群蠢蛋居然依旧守在各自的地盘上等着我们各个击破，”艾丝两眼放光的说到：“那我如果不顺着他们的意思，岂不是有些对不起观众？”
------------

第十九章：斗神级别

    艾丝挥了挥手说：“顺便我们还得多吸引点敌人的注意，给亚巴顿和其他妹子的撤离争取点时间。”

    她变出一把冰做的躺椅往那随便一靠，对剑圣说到：“剑圣阁下，我刚才施放那个法术消耗有点大，正好抓紧时间冥想恢复下魔力，您帮我望个风好吗？”

    剑圣呵呵笑道：“老夫跟着你们走了这么久，还没有机会出过手呢，薇尔小姐安心休息，你如此信任老夫，老夫是绝对不会让你失望的。”

    艾丝本来就是想在大战前试探一下他，有“冰霜护盾”和“法术护盾”双盾护体，也不怕他暴起发难，于是闭上眼睛开始进入冥想状态。

    亚巴顿这边正扛着少女一路左突右撞，终于摆脱了一只守军的追击。他焦急的对那名少女问到：“我说妹子，你就别哭了，快说说你们剩下的那些人都在哪？这沙巴克城待会肯定打的天昏地暗，咱们救了人快点撤啊。”

    那女孩哽咽着说：“没有人了，大家都死了，全都死了，一日三餐，每天吃三个，我因为年龄最小，被姐姐们照顾才活到了最后，其他人都被那只三头犬给吃了。”

    亚巴顿猛地停下了自己的脚步，他怒骂了一声：“我x！”就算是他这样的地狱领主，也没见过如此变态恶心的做法。想想看，一年一千名少女，已经整整过了一个世纪，足足十万名少女进了那只三头犬的肚子。

    “死不足惜！死不足惜啊！！”亚巴顿恶狠狠的说到，依着他的性子，至少要把那只三头狗给活活剁成十万份才解气。

    “小个子，你是在说谁死不足惜啊？”一个幽幽的声音在亚巴顿耳后响起，差点把他吓得一跳。

    在亚巴顿全神戒备的时候，还能够摸到他身后的人，想想也知道肯定是个狠角色。亚巴顿头也不回立马抽出腰间的巨剑，抡圆了直接一个360度无死角横扫，在纵身一跃跳到了隔壁的房顶上。

    “紫色斗气？呵呵，一个七阶战力的小个子也敢来沙巴克城捣乱，真是不知死活呢。”声音的主人并没有追上来，依然幽幽的在原地看着亚巴顿。

    这是一个全身白皙的长发人形生物，之所以不能肯定他是不是人类，主要是因为这家伙不光身后长着一对肉翅和一根尾巴，而且嘴里还吐着一根足有半米长的舌头。

    亚巴顿惊道：“空将军摩耶？”他在这里待了几十年，七将军长什么样还是非常清楚的。

    摩耶挑了挑眉毛说道：“你是什么人，居然知道我的名号？还真是令人意外呢。”

    亚巴顿呵呵笑道：“你个不男不女的死变态，我才不告诉你我的名字呢，光是从你的嘴巴里面听到我的名字，就足够让我恶心的了。”

    摩耶也不恼火，依旧用他那幽幽的嗓音说到：“我也没兴趣知道你的名字，米拉达也真是的，这种程度的小毛贼也把我给叫回来，未免太小题大做了吧。”

    亚巴顿摸出艾丝给他的那**药剂，“敦敦敦敦”猛灌了下去，以他现在的实力，没有药水的增幅肯定不是七将军级别敌人的对手。“妹子你先找个地方躲起来，等我宰了这个家伙，再带你出城。”亚巴顿把巨剑扛在肩上，背对着女孩说到。

    女孩点点头，赶紧躲进了墙垛里，亚巴顿望着远处不时发生的爆炸，“你们沙巴克城今天难得这么热闹，以后估计就没什么人气了。”他指了指手中的巨剑说到：“前几天海将军巴尔那个死臭鱼就是死在我的剑下，你今天运气不好，也要下去陪他作伴了。”

    摩耶听到巴尔的名字，终于收起了之前懒散的性子：“你是说巴尔已经死了？而且是被你杀得？”

    亚巴顿得意洋洋的说道：“没错，就是那只死臭鱼，你别说，宰他我还真废了一番功夫呢，那家伙一身的肥肉，可压秤了。”

    “哦对了，”亚巴顿继续嚣张的说到：“你们那个巨将军提坦，刚刚也挂了，啧啧啧死的老惨了，我都不好意思看。你们这七将军，现在只剩下五个了。”

    “不过没关系，我现在就送你下去见他们，”亚巴顿浑身冒出黑色的斗气，“堕落的冰霜使者”上面也再次泛起了黑光。

    “八阶斗气？”摩耶皱了皱眉头说到：“你该不会以为击败了巴尔那个蠢货，就有资格挑战我了吧？这是我这辈子听过最好笑的笑话。”

    亚巴顿呵呵笑道：“没事，你接着笑，因为你很快就会笑不出来的。”他大喝一声，身上原本漆黑一片的斗气忽然变得闪亮起来，不一会就转换成了纯白色的霞光。手里的巨剑也像是脱胎换骨了一般，变得通体雪白，剑刃上闪耀着刺目的白光。

    “九阶斗气！？”摩耶惊讶的叫到：“这不可能！你一个无名小卒，怎么可能达到斗神这个级别，这不可能！”

    摩耶的惊讶让亚巴顿非常受用，他促狭的笑道：“没有什么不可能，咱们还是抓紧开始吧，我赶时间。”

    其实亚巴顿的实力卡在七阶巅峰这个**颈处已经很多年了，他一直苦于无法突破。自从上次喝了“纯粹怒火药剂”体会过八阶斗气的感觉之后，亚巴顿只用了一天时间就顺利突破了原本的**颈，一举达到了八阶斗气的水平。

    经过这几天的巩固，亚巴顿已经基本可以熟练的操控八阶斗气了，只不过为了示敌以弱，顺便保留底牌，所以才一直以紫色斗气示人。现在拥有八阶斗气的亚巴顿在饮用了“纯粹怒火药剂”之后，居然强行把自己提升到了九阶斗神这个级别，这是他自己都不曾预料到的。

    现在面对眼前这个空将军摩耶，两人已经没有了任何实力阶层上的差距，亚巴顿对自己是信心满满。轻轻的跺了跺脚，基本适应了自己现在的状态之后，亚巴顿抄起巨剑，劈头盖脸的就向摩耶斩去。
------------

第二十章：决死一战

    被九阶斗气灌注过的“堕落的冰霜使者”，基本上可以说是神挡杀神佛挡杀佛。转瞬之间，亚巴顿已经扑到了摩耶的身前，只见白光一闪，巨剑就像棒打西瓜一样，狠狠的把摩耶拍成了一片姹紫嫣红。

    看着眼前摩耶细碎的肉体，亚巴顿呵呵笑道：“少拿这个唬人了，我知道你是什么货色，拿出点真本事来吧！”

    听到亚巴顿的话，地上凌乱的碎肉块居然开始蠕动起来，无数肉块像变形虫一样缓缓向中间聚拢，重新融合到了一起。

    “知道我对物理攻击完免疫，你居然还敢向我挑战，看来你是真的活得不耐烦了。”露出真面目的摩耶“桀桀桀”的笑道。

    在亚巴顿面前的是一只圆滚滚的巨型软泥怪，它通体翠绿，光滑柔然的表皮下似乎有着无数能量在缓缓流动。

    软泥怪表面开始荡起阵阵波纹，瓮瓮的声音从它身体上传了出来：“如果你是一个九阶魔法师，可能还勉强有资格和我一战，可惜你只是一名战士，我很想知道你对阵我的勇气从何而来？”

    亚巴顿依旧是一脸的嘻嘻哈哈，他吐了口唾沫说到：“最烦你们这些沙巴克城里的人了，唧唧歪歪一大堆的长篇大论，要打就打，哪那么多毛病，看招！”

    白光巨剑再度被抡成了一道圆弧，软泥怪摩耶倒是不闪不避，任由势若摧枯的巨剑砸在了自己身上。“噗”的一声，大半个软泥怪的身子都被这一击扫成了橡皮泥，黏黏糊糊的翠绿色胶状体“哗啦啦”散了一地。

    “没用的，”胶状体再度融合到了一起，软泥怪摩耶缓缓聚集起来，还是那瓮瓮的声音：“你花再多力气也是没有用的，我是杀不死的……”

    亚巴顿举起巨剑又是一个劈砍：“你就不能闭上你那张令人倒胃口的嘴巴吗？”他一不做二不休，抡着巨剑连砍了好几十下，直接把摩耶砍成了一滩绿泥巴。

    “白费力气……”融合起来的软泥怪刚说出这句话，就又被亚巴顿提剑砍碎。

    “自作聪明……”巨剑斩击，轻松击碎。

    “巴尔那个废物……”大力跳斩，再次击破。

    “只不过是每年被派去……”横扫痛击，一滩翠绿。

    “接受狗粮的菜鸡而已……”上挑接十字，碎了一地。

    “我跟那个家伙可……”下前下后拳，乒玲乓啷。

    “不是一个档次的……”天霸凄煌斩，Duang！

    “我可是空将军摩耶！”亚巴顿一剑砍在融合起来的软泥怪身上，突然发出了“叮”的一下清脆的响声。软泥怪的表面不知道什么时候已经变得坚固无比，灌注了九阶斗气的“堕落的冰霜使者”也只是勉强砸崩了其表面的一小块而已。

    没能将摩耶再次击溃的亚巴顿居然不怒反笑：“怎么？已经到达你恢复力的极限了吗？”

    反倒是对面的摩耶显得有些气急败坏了，他的声音明显变得急躁了起来：“小子，你这是自寻死路！”说话间，软泥怪身上突然长出一根锋利的突刺，瞄准了亚巴顿的面门就疾刺过来。

    亚巴顿举剑一格，“咚”的一声嗯闷响，巨大的撞击力把他推出十几米远，地上都留下了一道深深地拖痕。亚巴顿嘿嘿笑到：“小绿丸子，怎么沉不住气了？不是说好的物理攻击免疫吗，让大爷我再爽爽呗？”

    摩耶的体型渐渐缩小，重新变回了之前的造型。他扑辣了两下肉翅，飞到半空之中，俯视着亚巴顿说到：“我没兴趣跟你这只蝼蚁较劲，还是早点送你上路吧。”

    说完他的双手瞬间伸长，变成了两条长长的触手，两根触手舞动起来，犹如两根迅捷无比的长鞭，瞬间漫天鞭影朝亚巴顿罩了过来。亚巴顿小心翼翼的左支右闪，长触手的抽击威力无比，原本平整的地面不一会就已经沟壑遍布了。

    在四处弥漫的灰尘和烟雾之中，白光巨剑与坚韧的触手不知交手了多少次，“叮叮当当”的撞击声密如骤雨，外面的人已经彻底看不清战局中二人的身影了。

    亚巴顿对沙巴克城七将军的实力都非常了解，所以这一战他也做足了心理准备。然而即便如此，打到现在亚巴顿还是感觉心惊肉跳，空将军摩耶不愧是沙巴克之王手下最得力的战将，和他对战时感觉到的压迫力，与那只大章鱼完不是一个级别的。

    说实话，要不是有这柄“堕落的冰霜使者”硬撑着，亚巴顿就算有九阶的实力，估计也早就被摩耶强行抽成一滩肉泥了。亚巴顿不得不佩服对方的身体强度，不用任何武器光凭身体就能和注满了白色斗气的神器硬刚，莫非这家伙本身就是神的造物？

    连续互拼了一刻钟之后，亚巴顿渐渐有些体力不支了，他可不像对方那样，完就是一具杀戮机器，经过这番高强度的战斗，亚巴顿的动作明显慢了下来。

    摩耶敏锐的捕捉到了这个信息，他等的就是现在这一刻。他的长尾巴早就潜伏在底下深处，随时准备向亚巴顿发起致命的一击。

    “嗙嗙”两声闷响，在触手的撞击下，亚巴顿连连后退，仿佛连手中的巨剑都无法拿稳了。就在他立足未稳的这一刻，一根锋利的尾刺突然破土而出，犹如一道闪电直接袭向亚巴顿的心脏。

    亚巴顿大惊失色，慌忙向后跃起闪避，不过终归是晚了一步，墨绿色的尾刺轻而易举的突破了他身上的斗气防御，直接贯穿了他的身体。

    “靠！”亚巴顿怒骂了一声，手起剑落，硬是把这根尾刺给砍了下来。还好他刚才发现的早，避开了心脏的致命部位，尾刺只是刺穿了他的肩膀，暂时还没有生命危险。

    将尾刺拔出来扔到地上，亚巴顿按着自己血流如注的肩膀，望向摩耶时，亚巴顿依旧是一脸的笑意，好像丝毫不在乎自己伤势一般。“枉我还当你是个人物，没想到居然如此卑鄙下流，就知道些偷鸡摸狗的伎俩，真是丢人现眼。”
------------

第二十一章：斗气冲击

    亚巴顿摸了摸自己的左肩，现在他的情况有点糟糕，摩耶的尾刺命中了他的肩关节，整只左手都没办法施力了。“之前是右手，现在于是左手，今年我还真是多灾多难啊。”亚巴顿自嘲的笑到。

    收回触手和尾刺的摩耶嗮笑了一声：“不得不说，你的抗打击能力确实是非常了不起。地狱领主我见得多了，能达到你这种程度的屈指可数。”

    他回头看了下躲在墙跺后面的女孩说到：“以你的实力，铁了心想要从沙巴克城逃出去的话，我还真不一定能拦得住你。可是为什么你明知道不是我的对手，还偏要选择跟我作对呢？不要告诉我说，你只是为了救这个低贱的人类。”

    亚巴顿也看了眼那个吓得瑟瑟发抖的女孩，想起其他女孩的遭遇，他不由得叹息了一句：“这一百年，死了九万九千九百九十九人，只救回了这一个。如果我没能保住她，估计把你们七将军宰了之后，薇尔小姐下一个手撕的人就该是我了。”

    “不过话说回来，你怎么知道我就不是你的对手了呢？”亚巴顿系住自己的左手，重新将巨剑扛在肩上：“我提醒你哦，那个巴尔也是因为盲目自大，所以被我砍掉了三根触手，你可千万不要步他的后尘啊。”

    摩耶哈哈大笑道：“都跟你说了多少次了，不要用那只章鱼的实力来衡量我，这样你会错的很离谱！”话音刚落，他的一双手再度伸长，化作漫天鞭影向亚巴顿抽来。

    没有了左手的辅助，亚巴顿现在的防守可以用漏洞百出来形容。即便是有白色斗气护体，力大势沉的翠绿色长鞭依旧是把亚巴顿抽的东倒西歪，不一会他就已经是遍体鳞伤了。

    “铛”，在触手疾风骤雨般的攻击下，亚巴顿手里的“堕落的冰霜使者”终于被砸飞了出去。失去了巨剑的一瞬间，亚巴顿就被两根触手死死的捆住，任由他怎么使劲，都挣不开摩耶的束缚。

    摩耶缓缓的飞到亚巴顿面前，看着被吊在半空中的他呵呵笑道：“我承认你确实很有天赋，也拥有足够强大的实力，可惜的是，你选择了一个自己无法战胜的对手。”

    摩耶的身体像高温下的蜡烛一般，缓缓变软融化，最后又变成了那一坨翠绿色的软泥怪。抖动着的外壳发出略有些喜感的声音：“忘了告诉你，我这人有个好习惯，那就是每遇到一个看得上眼的对手，都会留他一口气，然后把他完完整整的吃到肚子里。”

    翠绿软泥怪蠕动到亚巴顿身边之后，缓缓从中分开，变成左右两个半球：“小子，这也算是我对你的一种肯定吧，被我好好消化，然后成为我的一部分吧。”

    看到这一幕，躲在墙垛后面的那个女孩不知从哪冒出一股狠劲，举起脚下的一块砖头，就大叫着向着翠绿色的软泥怪冲去。不过她一个手无缚鸡之力的妹子，对摩耶能有什么威慑力，只见摩耶丝毫没有理会她，左右一合直接把不能动弹的亚巴顿囫囵吞进了肚子里。

    “凡人，看到自己的队友败了，居然还不逃跑，我是该说你讲义气呢，还是说你蠢得无可救药呢？”吃掉了亚巴顿之后，摩耶的身形渐渐收缩，恢复回了原本的人形，目露讥讽的看着冲过来的女孩说到。

    拿着砖头的女孩知道自己已经是死路一条了，她其实很清楚自己的手脚都在止不住的颤抖，甚至眼泪也不受控制的涌出眼眶。不过她并没有半点退缩，既然大家都已经死了，那么死亡也没有什么好怕的，无非是和大家再到地底下见面而已。

    摩耶的双手一垂，用两条长长的触手指着女孩说到：“提坦那个家伙也真是的，连份狗粮都看不住，真是丢人现眼。”就在他准备用触手在女孩身上开两个洞的时候，一股翻江倒海般的恶心感突然从他的肚子里传来，惊讶中的摩耶低头一看，在他人生中的最后一秒钟，双眼看到的是一道炫目的白光。

    从摩耶的腹部亮起了一个耀眼的光球，随着光球的亮度越来越强，摩耶的身体似乎像是被吹鼓的气球。翠绿色的软泥怪越变越大，越变越圆，最终在白光之中爆裂开来，炸成了一片翠绿色、黏糊糊的果冻雨。

    女孩还没反应过来怎么回事，就被翠绿色的果冻糊了一身，从头到脚都沾满了恶心的黏液。她忙不迭的擦了擦自己的眼睛，却看到在空将军摩耶自爆的地方，还剩下了一个小个子的身影。

    亚巴顿“呸”了两下，吐出那些翠绿色的黏液后说到：“哇，薇尔小姐教的东西果然靠谱啊，置之死地而后生，学到老活到老！”

    像摩耶这种堪称超级变态的物种，想要通过一般的手段将其击杀，那基本上是不太可能成功的。他自己也说的没错，如果是九阶魔法师，或许还有一些黑科技可以对摩耶造成部分伤害，而亚巴顿这种纯锻体的战士，在他面前简直就是送上来的一盘菜。

    不过菜也有菜的想法，亚巴顿的优势就在于他在暗处，而摩耶那个家伙在明处。在沙巴克城待了几十年，七将军的战力、习惯甚至是喜好，在亚巴顿面前都毫无隐私可言。而反过来说，摩耶对亚巴顿可以说是一无所知。

    在确定了摩耶喜欢在获胜后，将对手整个吞下之后，亚巴顿就开始了自己的表演。他不断的把自己塑造成一个威武不屈的形象，其实一直在保留自己的实力，为最后的绝地反击做准备。

    在摩比斯学院的时候，亚巴顿就见过艾丝交给学生们的奥术系法术——“奥术冲击”，这个近乎拼命的作战技巧非常合他的胃口。于是亚巴顿自己就开始琢磨是否能利用斗气来进行同样的操作，他还暗地里给自己的技巧取了个山寨般的名字——“斗气冲击”。
------------

第二十二章：剑圣出手

    一切如他所料，摩耶这个家伙果然上当了。在被摩耶吞进肚子之后，亚巴顿就开始疯狂的聚集自己的斗气。

    他记得当时请教那个叫安吉拉的妹子时，对方是这么说的：“不断地注入魔力，慢慢体会魔力从有序到无序的转变过程，在魔力即将失控的时候，再狠狠的推上一把，后面的事，就交给魔力本身吧。”

    白色的斗气开始只是弥漫在亚巴顿的周围，随着他进一步将斗气压缩，斗气开始变成一丝一丝的絮状物，围绕他运转的速度也越来越快了。

    亚巴顿缓缓的把这些絮状斗气搓成一个圆球，就像一个纺锤一样围绕着自己滴溜溜的转动起来。等到勉强能将这些絮状斗气控制住了之后，亚巴顿又进一步朝圆球里面注入更多的斗气。

    絮状的白色斗气渐渐凝成了牛奶状的液体，原本它们只是像旋风似的绕着亚巴顿乱转，而现在则是变得犹如惊涛骇浪一般，在他身边形成了一个汹涌的旋涡。

    这基本上就是亚巴顿的极限了，他闭上眼睛，感觉到液体化的斗气四处冲撞，随时都有可能突破他的控制。就在这时，亚巴顿做了一个疯狂的举动，他将自己剩下的斗气一齐爆发了出去，巨大的力量从他的双手中澎湃而出，犹如洪水一般汇聚进那股巨浪之中。

    白色的巨浪顿时犹如水银泄地一般，哗啦啦的冲破了亚巴顿的控制，肆意的向周围扩散而去。要不是亚巴顿本身身体素质强横，估计这次“斗气冲击”的反作用力都够把他炸成肉酱了。

    摩耶最终还是为他自己的自大付出了代价，波澜壮阔的斗气浪潮轻而易举的突破了他的承受上限，无法维持住自己形态的摩耶最后只能被斗气所冲散，变成一片果冻渣渣。

    看到亚巴顿趴在地上半死不活的，那女孩也顾不上自己一身的绿果冻，赶紧跑过去扶他起来。亚巴顿还惦记着他那把巨剑呢，半蹲着对女孩说：“妹子，有没有看到我那把巨剑掉哪去了？帮我找找。”

    摸着手里的“堕落的冰霜使者”，亚巴顿终于安心了：“要把它给弄丢了，不用薇尔小姐动手，我自己先掐死我自己。”

    女孩拉着亚巴顿说到：“亚巴顿先生，这里不是久留之地，您现在受伤不轻，要是再遇到其它敌人就危险了，我们还是快点离开这里吧。”

    只是亚巴顿刚才已经耗尽了身的力气，两只小腿软的跟面条似的，站都站不稳，哪里还走得动。“哎呀，早知道厚着脸皮问薇尔小姐再要一瓶治疗药剂了，”亚巴顿有些后悔的说到：“那玩意真是好，喝完之后再来一个摩耶我也不怕。”

    女孩也是个狠人，几十斤的巨剑，再加上一身盔甲的亚巴顿，居然被她一个人给扛了起来，一双细腿颤颤巍巍的想要攀上城墙去。

    被女孩扛在肩上的亚巴顿惊呼到：“妹子你干什么，快把我放下来，要是被人看到我被一个女人扛着跑，我这老脸可往哪搁啊。”

    女孩喘着粗气说到：“亚巴顿先生，坚持一下，到了城外就好了。只是那位薇尔小姐不知道现在情况怎么样了，城内余下的军队都朝她的位置过去了，我担心她以寡敌众会力不从心啊。”

    亚巴顿哈哈笑道，这一笑牵动了他的伤口，反倒咳得吐出一口血来：“薇尔小姐可比我强多了，咳咳，之前那个巨将军提坦你看到没，一个照面都没打就被她给秒了，这些炮灰去多少都不够看的。对了，忘了问你名字，妹子怎么称呼啊？”

    女孩擦了擦汗回答到：“我叫派派拉，是从布林联邦那里过来的。之前跟着薇尔小姐的那个白胡子老爷爷是谁啊？怎么没看他说过话。”

    亚巴顿嘿嘿笑道：“那家伙八成不是什么好人，这是薇尔小姐太过心软了，还说什么留着他见证一下沙巴克城的覆灭，要是落我手里，早就一剑把他给劈了。”

    说完他又砸了砸嘴巴说到：“不过说实话，我有可能打不过~~”

    派派拉有些急切的问到：“如果他不是好人的话，那薇尔小姐一个人和他在一起，不是很危险吗？如果在敌人进攻的时候，他倒戈一击，那薇尔小姐可怎么办啊？”

    亚巴顿耸耸肩说：“那大概会连敌人带他一起扫平了吧，还省得担心友军伤害，这样多轻松。”

    他们俩正在想办法往城墙下爬的时候，艾丝还在自己的躺椅上面优哉游哉。其实以现在的冥想速度，艾丝只需要不到十分钟就可以回复满部的魔力，不过她现在依然假装自己处于冥想状态，就是想看看那个剑圣到底是什么路数。

    在巨将军提坦和他那条三头犬被击杀之后，这个斗兽场里的异样很快就被其他沙巴克城的军队发现了。一时之间无数骷髅战士，骷髅法师以及骷髅弓箭手蜂拥而至，轮番向斗兽场内发起进攻。

    面对这些敌人，剑圣倒是防守的一脸轻松，他取出数十把长剑，以斗气御剑，剑光交织成一张大网，轻而易举的就将所有攻击都挡在了外面，只留下了一地的骨头渣子。

    不论是四阶的骷髅小兵还是五阶的精英骷髅队长，都不是剑圣的一合之敌。不过这些沙巴克城的军队似乎完不知道惧怕，依旧是前赴后继的向斗兽场内攻来，场地里堆下的骨头都有好几米高了。

    这些还都只是炮灰而已，等骷髅兵们都消耗的差不多了，六阶的毁灭守卫便依次登场。这些挥舞着巨大斧刃的尖角恶魔，每一个都拥有着摧毁一支军队的实力。

    剑圣收起四处飞舞的长剑，开始将斗气收回体内，别看他年纪一大把，动作却无比轻盈迅捷。斗气绕剑，剑在人先，每次出手都能轻易洞穿那些毁灭守卫身上的盔甲，剑圣一时杀的兴起，恶魔们的血液将斗兽场的青砖都给染成了绿色。
------------

第二十三章：星辰坠落

    一番激战下来，剑圣也有点额头冒汗了，饶是他实力高强，面对数十六阶毁灭守卫的围攻，还是有点吃力的。

    等到这波攻势耗尽，这时留守在沙巴克城的最后两位将领终于露面了。两个身影在无数军队的簇拥下登上了尸骨堆成的高坡，踩着无数骨头架子从上向下俯视着艾丝他们。

    两人指挥着军队将整个斗兽场围得是水泄不通，其中一个是身材火辣，身上衣服只遮掩了重点部位的绝世美女；另一个则是身形矮小，骨瘦如柴的蜥蜴人。

    性感美女手里拿着一根长鞭子，一副无比妖娆的模样，连声音也是娇滴滴：“我还道是谁来了，原来只是一个老头子和一个大胸妹子，呵呵，这提坦也太不中用了吧，连这种老弱妇孺都搞不定。”

    一旁的蜥蜴人则是手里拿着一根短小的法杖，他一直盯着场内的两人，神情慎重的说到：“米拉达小姐，我觉得我们还是要小心一点比较好。从现在的情况来看，巴尔估计已经死在他们手里了，再加上提坦，能够斩杀两位将军的敌人，无论如何都是不能轻视的。”

    “何况现在李米尔和斯萨瓦两人又不在城内，他们明显是有备而来，我看要不要先拖着他们，等另两位将军回来再说。”蜥蜴人谨慎的说到。

    “卡乐滋，你什么都好，就是胆子太小了，”米拉达娇笑道：“巴尔和提坦就是两个废物，一个就知道吃另一个就知道遛狗，死了反倒省事。他俩什么实力你还不清楚吗，就是两个酒囊饭袋而已，和他们俩齐名我都觉得丢人。”

    “行吧，我这就把摩耶叫过来，有了那个变态，来再多人也不够他吃的。”米拉达挥了挥手，一群粉红色的蝴蝶从她的掌心里飞出，四散着飞走了。

    不过米拉达和卡乐滋等来的却是一个坏消息，一个看上去像是个侦察兵，骑着大蝙蝠的哥布林急匆匆的从半空中俯冲过来，嘴巴里叽里咕噜的说着不知道什么语言。两人听完之后顿时神色大变：“你说什么！？空将军摩耶死了？”

    摩耶和亚巴顿的战斗并没有持续很长时间，等城内其他军队赶到的时候，现场就只剩下一地的绿果冻了。米拉达原本俏丽的脸庞顿时布满了阴影，摩耶可以说是七将军里面最能的一个，连他都被敌人杀死了，看来这次入侵确实是蓄谋已久。

    米拉达回头对卡乐滋说到：“不能再等了，击败摩耶的人还下落不明，绝对不能让他们汇合到一起，我去缠住那个白胡子老头，趁那个女人还在冥想，你立刻准备好大型法术，争取一次就把他们解决掉。”

    卡乐滋点了点头，二话不说就举起了他手里的法杖，淡蓝色的魔力从法杖中流淌出来，形成数道光迹向整个斗兽场包围了过去。米拉达立刻指挥大军上去扰乱对方的视线，自己则是化作一团粉红色的薄雾，隐藏在阵列之中那个，无声无息的朝剑圣扑去。

    看到对方主将出场了，艾丝总算是从冥想状态中“醒”了过来。不管怎么说，到现在为止，剑圣的一切行为都还算是比较正常的，她可不愿因为自己的直觉而去随便冤枉人。

    艾丝起身收起躺椅，对严阵以待的剑圣说到：“剑圣阁下，我已经恢复完毕了，那您也稍微歇息一下吧，多谢您刚才的保护，接下来看我的就好了。”

    剑圣呵呵笑道：“老了，不中用了，对付这么几个小喽啰都觉得有些吃力，薇尔小姐见笑了。”

    艾丝取出法杖说到：“您还是老当益壮呢，不过我这当小辈的，怎么能让您老人家受累，您稍作休息，我这就去送那两个人上路。”

    原本还是大热天（沙巴克城位于南半球，现在是夏天），在艾丝动身之时，周围的气温瞬间将至冰点。寒霜骤起，无数冰晶缓缓从天空飘落，艾丝伸手接住一片雪花，轻笑道：“藏什么藏，乖乖现身吧！”

    她一挥斗篷，亮白色冰晶凝成的冰环瞬间向四周扩散，整个斗兽场的地面都被铺上了一层坚冰，而那些准备围过来的各式炮灰们，无一例外都被冻成了晶莹透亮的冰雕。

    在被“冰霜新星”扫过之后，那团隐藏在阵列中的粉红色雾气也不由得颤抖了一下，超低温寒气的侵袭让米拉达也感觉到了一丝压力。眼看自己的匿形效果已经形同虚设，粉红色雾气快速聚积到一起，又重新恢复到了艳丽美女的造型。

    “小姑娘，不错啊，年纪轻轻就有如此的实力，长像又是倾国倾城，好生让姐姐我嫉妒啊！”米拉达娇笑道，一双裸足踩着坚冰缓缓向艾丝走来。

    艾丝冷笑道：“别装了，我知道你是想给自己的同伴打掩护，让他可以心无旁骛的施放法术，我又不傻，会上你的当吗？”

    话音未落，艾丝猛的一扬手，天空中忽然亮起一道璀璨的闪光，明明还是正午白昼，蓝天上居然有一颗星星夺去了太阳的光彩。

    看着头顶上那颗喷吐着炫目光芒的巨大流星向自己砸来，米拉达咬着牙说到：“九阶法术‘星辰坠落’，没想到这个失传了这么多年的法术，你居然会用，你到底是什么人？”

    艾丝根本懒得理会她，左手轻握，一个透明的薄膜罩子迅速从掌心中向外扩散，几乎是转瞬之间就把整个斗兽场都包裹住了。

    “时空停滞”，艾丝专门钻研过得时间系法术，虽然这个大罩子内的控制效果并不明显，只能勉强减缓所有人百分之五十左右的主观时间（其实就是降低所有速度50%）。不过因为罩子内外的时间流速不一样，所以任何东西不管是从里还是从外，想要穿过罩子的界面都得耗一番功夫，这也就使得“时空停滞”成了分割战场的绝佳技能。

    眼看着流星就要砸在自己的脑门上了，米拉达双手放在胸前，身都凝聚成了粉红色的晶体，进入完防御状态的她还不忘提醒身后的队友：“卡乐滋！快把那颗流星拦下来！”
------------

第二十四章：大招被破

    卡乐滋原本正在施放一个囚禁艾丝和剑圣的法术，在他看来这两个凡人的实力确实不错，就这么杀了有点可惜。

    自从几十年前其他位面召唤过来的领主们体背叛之后，沙巴克城的军事实力就出现了一个人才断层，高高在上的七将军都是九阶战力，而往下一看，能拿出手的就只有六阶的毁灭守卫了。

    如果能把这几个人捉住制成傀儡的话，那么至少不用出点什么事都得自己亲自动手了，这能省多少事啊。

    只可惜卡乐滋想的挺美，现实却很残酷，对面的艾丝随随便便一招手便是九阶顶级法术“星辰坠落”，就算是七将军中魔法能力最强的他，在施法时也无法做到如此随心所欲。

    看来对方确实是个棘手的家伙，卡乐滋也收起了之前的轻敌心态，双手一翻，原本用来施放禁锢法术的魔力逆向流转，朝着沙巴克城的上空反罩而去。

    淡蓝色的魔力交织在一起，层层叠叠的在沙巴克城上空形成了一个直径达数公里长的巨大网兜。

    卡乐滋在魔法方面的造诣无处其右，虽然在施法能力和魔力总量上和艾丝有一定的差距，不过他胜在博学广闻，什么法术有什么弱点，他都一清二楚。就像现在，即便是强如九阶法术“星辰坠落”，在他眼里也不是不可阻挡的。

    直径约五百米的巨大流星夹杂着摩擦产生的巨大热量和引力赋予它的无上动能，呼啦啦啦的就朝着沙巴克城砸了下来。不过在半空中无数层魔力织网的阻碍下，巨大的流星像是冲入了蜘蛛网的蜜蜂一般，不一会就被层层叠叠的魔力网整个打包困住了。

    看到卡乐滋解决掉了对方的终极大招，米拉达撤去身的粉色晶体防御，呵呵笑道：“小妹妹，你这下该死心了吧？”

    艾丝歪了歪头说到：“你别急啊，这不还没完吗。”说完她向天空一指，那颗被包在网兜里陨石忽然开始发出“喀嘣喀嘣”的声音。

    随着这些崩碎的声音越来越大，最终整块大陨石都爆裂成了无数的细小冰晶，洋洋洒洒的漫天飘舞下来。

    米拉达不知道这是什么鬼招数，不过另一件事她还是很清楚的，那就是先下手为强！粉红色的长鞭犹如毒蛇一般，吐着信子直奔艾丝的面门而来。

    在米拉达这种九阶战力面前，艾丝这种脆皮法师基本上没有躲闪的空间。两者之间的速度差距实在是太大了，艾丝能做的就是站稳了挨揍。

    快到无法看清实体的鞭影，很轻松的就将“寒冰护盾”撕成了碎片，剩下的“法术护盾”在防御方面虽然完美无缺，不过艾丝可没有无穷无尽的魔力来支持它的消耗。

    “寒冰枪”，“冰锥术”，“龙息术”，“奥术爆炸”，这些技能轮番上阵，结果连米拉达的影子都摸不到，基本上都是在白费力气。

    到这时，艾丝终于感觉到了魔法师面对高阶战士的无奈，指向性法术基本上不可能命中目标，范围攻击法术又效果较弱，最多也是就给人家使使绊子。逃跑可能勉强可以做到，而想要绝地反杀基本上是痴人说梦。

    不过好在艾丝早就把一切都计算好了，现在只要坐在这发发呆，等到法术效果起作用就OK了。

    米拉达操控的粉色晶体，有着世间最高的硬度，任何防御在她面前都是形同虚设，任何攻击在她眼里也都跟挠痒痒差不多。最坚硬的东西，却被操控在一个妩媚多姿的娇艳女子手中，说来还真的是有些讽刺。

    鞭子上的粉色晶体犹如利齿一般撕开了艾丝的护盾，眼看就能品尝到这个绝世美女的鲜血了。米拉达不禁舔了舔自己的嘴唇：“有多久没有这样期待过了，我都快忘了那美妙的滋味，小妹妹放心好了，姐姐会好好疼你的哟。”

    就在她挥舞长鞭卷向艾丝脖子的时候，一块深蓝色的坚冰不声不响的把艾丝整个都给包裹了起来。坚硬无比的粉色晶体噬咬在坚冰上边，发出一阵刺耳的“吱吱”声，然而不可思议的是，长鞭抽过，光洁的冰面上居然没有留下任何划痕。

    米拉达微微一笑：“你以为躲在冰棺材里面不出来，我就拿不住你了吗？小妹妹，你的自信也太盲目了吧。”

    白色的斗气注入到鞭子之中，镶嵌在鞭子上的粉色晶体开始绽放出五颜六色的光芒，米拉达举起手中流光溢彩的长鞭说到：“小妹妹，看我怎么把你从这个冰盒子里挖出来。”

    她右手一挥，长鞭瞬间化作一道光影，鞭子的速度之快，甚至将空间都撕裂了开来，它划过的区域露出一道阴沉的黑色，仿佛是深渊睁开了眼睛。

    长鞭击打在冰块上面，发出了一个震天动地的巨响，撞击产生的冲击波冲散了一地的骨头和冰屑，形成了一个巨大的半圆状冲击坑。

    这个冲击坑为什么是半圆状的呢？那是因为包裹着艾丝的那块冰砖依旧是岿然不动，反倒是抽打在上面的长鞭不知何时崩解了开来，无数晶体碎了一地，长鞭也断成了两节。

    看着自己手中无法承担如此大冲击力而爆裂开来的鞭子，米拉达大吃一惊，这还是她随沙巴克之王降临一来第一次遭受这么大的挫折。

    哪怕经受到了如此剧烈的撞击，那冰块的表面依然没有一丝划痕。“寒冰屏障”，这个法术提供的绝对防御，即时是超阶法术，也无法将其攻破，何况米拉达这种程度物理攻击。

    被冰包裹住的艾丝开口说到：“别白费力气了，有这时间，还不如多想想自己这辈子犯下的罪孽，然后忏悔一下，好好迎接下辈子吧。”

    米拉达这才感觉到，从天空中飘落的点点冰晶似乎无比的寒冷，每一片落在自己身上的雪花，都会带走她残余的体温，即便是覆盖在她身体表面的粉色晶体也无法阻挡寒气的入侵。
------------

第二十五章：极冰寒狱

    米拉达赶紧用斗气护住身上下，回头对后面的卡乐滋喊道：“卡乐滋！你在干什么？快把这些冰晶都……”

    当她看清楚后面的情形时，不得不把余下的话又咽了回去。在米拉达和艾丝近战缠斗的时候，洋洋洒洒的冰晶早就将整个斗兽场都给掩埋住了。而那个躲在后面施法的蜥蜴人卡乐滋也难逃他冷血动物的命运，被冰晶覆盖之后，立马被冻成了一根冰棍。

    从“星辰坠落”到“寒冰星辰”，再到“极冰寒狱”，三个九阶法术在艾丝的手中变换的毫不滞涩，就连见多识广的卡乐滋也没猜透她的想法。

    米拉达显然有些慌了，她再次将斗气注入到断了半截的鞭子中，连抽了几下冰砖之后，终于放弃了，慌不择路的想要跑出这片冰晶包裹的区域。

    可是她越是急躁，体温流失的越快，还没走出几十米去，整个人已经被冻得冰冷麻木了，连护体的斗气都无法再施展出来。呼出漫长人生的最后一口气，米拉达终于走到了生命的终点，变成了一块晶莹剔透的冰雕。

    艾丝收起护体的“寒冰障壁”，轻轻打了个响指，两枚“寒冰针”朝着米拉达和卡乐滋飞射而去，“砰砰”两声想过，原地剩下的只有一片破碎的冰晶。

    再回头一看，一直待在她后面的剑圣萨弗罗正在运起身的斗气对抗周围无穷无尽的冰晶。他身上的紫色斗气不知什么时候变成了白色，看来亚巴顿猜的没错，这个剑圣果然是九阶战士，一直以来他都在隐藏自己的实力。

    艾丝招了招手，斗兽场内的冰晶一瞬间都消失了，寒冷褪去，整个世界又回到了温暖的午后。好不容易可以休息一下的剑圣正在那喘着粗气，一身大汗淋漓，像是刚从水里捞出来一样。

    艾丝这家伙还假模假样的上去内疚的说到：“啊，剑圣阁下，对不起，为了对付那两个家伙，我不得不施展这个禁招，结果不小心把您也拉进来了，您没事吧？”

    剑圣咳嗽了两声说到：“英雄出少年啊，看来老夫真的是可以解甲归田，安度晚年了。”

    艾丝挥挥手说到：“剑圣阁下实在是谬赞了，我看您身上的斗气是白色的，莫非您其实已经达到了九阶战士的水平？”

    剑圣并没有否认，而是叹了口气说到：“没错，其实我早在二十年前就获得了奇遇，幸运的提升到了九阶斗气。可是就在我以为自己已经天下无敌，准备一举荡平这座沙巴克城的时候，才知道，原来那些所谓的超越七阶战力的沙巴克将领，竟然各个都是九阶级别的战力。”

    “直到那个时候，我才真正了解到沙巴克城那恐怖的实力，七位达到九阶战力的将领，还有一位实力远超他们的沙巴克之王，对于吾辈来说那是何等的绝望。”剑圣收起手中的长剑说到。

    “从那时起，我就开始隐藏自己的实力，变成了只有七阶斗气的剑圣，”剑圣盯着艾丝说到：“没想到的是，我在入土之前，居然还能遇到你这样的绝世天才，年纪轻轻就拥有了超越九阶的实力，轻轻松松就一人推平了整个沙巴克城。”

    “为此，我甚至不禁怀疑，薇尔小姐，你真的是一个普通人吗？”剑圣的目光突然变得锐利起来：“你会不会是和那个沙巴克之王一样，是某个位面降临过来的神灵呢？”

    艾丝不置可否的“哦”了一声：“这么说来，你们都认为那个沙巴克之王是某个神灵的化身咯？”

    剑圣点点头说：“除此之外，我们想不出其他的理由。他和整个沙巴克城就像是一夜之间突然冒出来的，光是那七个部下，就拥有着强大到无可匹敌的力量，就算集齐了整个盖贝吉尼的力量，都无法与之做对抗。”

    “我知道你很不屑我们每年利用千名少女换来的短暂安宁，”剑圣继续说道：“可是这是整个盖贝吉尼得以存留的唯一方法，不这么做的话，整个世界早就变成一片尸山血海了。”

    艾丝摇了摇头说：“不不不，我并没有斥责这个献妃仪式的意思。为了种族的延续，做一些屈辱的事情，这很容易理解。只不过这个沙巴克之王如果真的是一位神灵，为免也太令人失望了。”

    剑圣疑惑的看着她问道：“何以见得呢？”

    艾丝笑了笑：“他如果想要行王道，受万民敬仰，广布恩泽便可以获得；如果想要行霸道，使世人屈服，则只需散布恐惧与绝望即可。可是这个沙巴克之王，只知道窝在自己一亩三分地上，靠玩些变态的把戏侮辱其他种族，以满足自己阴暗的内心，呵呵，格局真是太小了。”

    剑圣若有所思的点了点头，继续问道：“那现在薇尔小姐打算接下来怎么做呢？”

    艾丝指了指远处的高大宫殿说到：“那里肯定就是沙巴克之王的寝宫了，既然这座城里的敌人已经都剿灭了，不如就去那里看看，说不定能找到点沙巴克之王留下来的好东西呢。”

    她用无辜的眼神看着剑圣说到：“反正都是无主之物，随便拿两样做纪念品呗。”

    两人风尘仆仆的赶往城中心的宫殿，路上没有遇到一个士兵，看来在之前的斗兽场一战中，城中的士兵已经死的所剩无几了。

    走到大殿门口，艾丝赞叹了一声：“还别说，这沙巴克之王的审美眼光还算可以，这宫殿建的蛮大气的。”可是当她想要跨上台阶的时候，一道黑色的光幕忽然亮起，把艾丝隔绝在了大殿的外面。

    “喔，这里还有防盗措施的吗？”艾丝拿着法杖敲了敲光幕说到：“只不过这点小东西想要拦住已经闯到这里的敌人，实在是太儿戏了吧？”

    剑圣独自走到大殿外的一个华柱旁边，不知道按了下什么东西，黑色的光幕便立刻缩回了地面上。他对惊讶的艾丝说到：“一般的宫殿都有类似的设计，没想到老夫瞎猫碰到死耗子，居然成功了。”
------------

第二十六章：本尊出现

    艾丝也不疑有他，点点头说道：“还是剑圣阁下见多识广，要是按着我的性子，肯定是要用蛮力击破这层防御了。”

    剑圣摇摇头说：“那层光幕以其说是防御，倒不如说是个自毁开关，如果遭到暴力破坏，整个宫殿下面的自毁系统便会启动，到那时这里剩下的就只有一片废墟了。”

    艾丝恍然大悟道：“哦~~原来如此！”可就在她往前一步踩上台阶的时候，七个紫色的法阵突然在宫殿的门口亮起，七个大小各异的身影轮流出现在在台阶的顶端。

    “这是……唤回法阵？”艾丝看着法阵中的身影说到。在七个法阵之中，有巴尔那被砍掉了三根触须的肥大脑袋，也有提坦被掏空了身子的巨大尸体，另外还有一滩绿色的黏液和两堆破碎的冰晶。

    余下还站在那的两人，一个是直立起来约有两米高的巨型螳螂怪，另一个则是面色苍白的中年男性。不用说了，这传送过来的就是沙巴克城的七将军了，只不过除了派出去前往卡贝奇村的两名将领，其他五位都挂了。

    虽然看到自己的同伴都死了，身下的大螳螂和白脸男子都非常惊讶，不过他们俩并没有更多的顾及那死去的五个将领，而是一齐跪倒在地，突然高呼：“恭迎吾王驾临，吾王万岁万岁万万岁！”

    台阶下的艾丝一脸懵逼，她猛的转过头，眼前的剑圣萨弗罗露出一个诡异的笑容：“艾丝?薇尔，你击败了这两个人，再来我的宫殿寻找答案吧。”说完直接走上了台阶，进入到宫殿之内，看都没有再看她一眼。

    艾丝现在是一头的黑线，她一度怀疑过剑圣的真实身份，甚至曾经认为他可能是沙巴克城的七将军之一，然而没想到的是，剑圣萨弗罗居然就是沙巴克之王本人。

    这个真相的冲击力就有点大了，听亚巴顿说沙巴克之王在原艾尔帝国覆灭后，就离开了沙巴克城，他还以为沙巴克之王是去征服其他位面去了。而从七将军的表现来看，沙巴克之王也确实离开很久了。

    这个沙巴克之王到底是转世投胎，还是借尸还魂，亦或是冒名顶替？艾丝到现在为止还没有半分头绪。她只知道剑圣萨弗罗，也就是沙巴克之王本人，他以现在这个身份在人类社会中生活了很多年。

    他的目的是什么，艾丝并不清楚，或许是为了体验生活，还是因为单纯的恶趣味，这些其实都不重要。重要的是，现在艾丝的敌人由之前的七将军变成了沙巴克之王本人，已经燃起了斗志的艾丝暗暗想道：“我还真想去会会这个所谓的神。”

    在沙巴克之王走进宫殿之后，大螳螂和白脸男子同时一跃而起，一个挥舞着一对镰刀，另一个则是飞起一脚，分别从左右两侧向艾丝攻来。

    正主就在里面，艾丝哪里还有心情和这俩喽啰纠缠。她收起之前的“卡琳的断杖”，重新从行囊里取出一根朴实无华的深灰色法杖。这个法杖没有任何花里胡哨的设计和点缀，长长的杖柄顶端只有一个木质的渡鸦形状的刻像。

    虽然看起来非常不起眼，不过这根法杖可是游戏里最早出现的传说级武器。“守护者之杖”，是守护者议会代代相传的武器，无数大法师将自己的法术蚀刻在这根法杖内部，为了守护游戏世界的安宁，只有最强大的守护者才有资格掌握它的力量。

    作为一件传说级装备，“守护者之杖”有着不逊于“堕落的冰霜使者”的强大力量。它除了能为施法者带来高达400%的额外法术效果之外，还有一个附加技能，“法术复制”，在开启该技能后，你下一个施放的法术，将额外施放两次。

    当然，对付面前这两个小喽啰，并不需要如此高深的技巧。面对攻过来的二人，艾丝举起自己的双手，淡褐色的闪电在她的掌心里雀跃。

    随着她双手猛然向外一扯，大殿外面的景色突然变得支离破碎起来。巨大的能量扰动撕裂了艾丝周围的空间，无穷无尽的黑暗呼啸而来，几乎是一瞬之间，就把大螳螂和白脸男子都吞噬了进去。

    被“守护者之杖”加持过的九阶奥术系法术“虚空撕裂”，效果非常给力，那剩下的俩将军连自己的名号都没留下，就彻底消失在了永恒的虚空之中。

    施展完这个法术之后，艾丝也觉得有点消耗过大，反正那个沙巴克之王喜欢装X，那就先让他在里面等着呗。艾丝席地而坐开始冥想恢复魔力，她要以最充沛的精力去迎接即将到来的战斗。

    恢复妥当之后，艾丝把自己能嗑的药都嗑了一遍，今天的对手不同以往，她要打起十二分的精神来。走进大殿，艾丝看着殿内的装饰，标准的砖木混合结构，以及天圆地方的建筑格局，乍一眼看上去都感觉异常的熟悉。

    穿过前殿，艾丝在大殿正前方的巨大龙椅上看到了一个端坐的人影。如果不出意外的话，这个人自然就是先一步进来的剑圣萨弗罗，只不过现在他的形象已经不再是那个垂垂老矣的白胡子老头了。

    不知道是施放了返老还童的法术，还是撤去了之前的伪装，现在的沙巴克之王从外表上看，是一个剑眉星目的中年汉子。一身肌肉虬结的他，扶着一把近两米长的巨型砍刀，望着艾丝笑道：“艾丝·薇尔，我等你很久了。”

    艾丝面无表情的走到大殿中央，看了看空旷的四周说到：“这就是你的宫殿？看上去很冷清嘛。”

    沙巴克之王嘿嘿笑道：“有客远道而来，招待不周还请见谅。”

    艾丝摆了摆手说道：“客气话就别说了，省的等下打起来大家还觉得尴尬，有什么话就赶紧说吧，我还赶时间。”

    沙巴克之王点了点头：“爽快，很合我的胃口！那我就先坦诚一下吧，其实我是一个穿越者。”
------------

第二十七章：心照不宣

    “穿越者？”艾丝愣了一下，这个词已经很久没在本书中出现了，现在就这么突然冒出来，感觉还有点陌生。

    在这个世界生活了近两年，艾丝都快忘了自己也是个外来的穿越者，说起来上辈子她还是个宅男呢，现在已经完成华丽的转身，变成宅男女神了……

    沙巴克之王盯着艾丝说到：“怎么？薇尔小姐，不想说点什么？”

    艾丝耸了耸肩并没有直接否认，而是反问道：“你还是自报家门吧，不过话说回来，你就这么把自己的老底给交了，不会太托大了吧？”

    沙巴克之王呵呵笑道：“反正我们今天只有一个能活着离开这里，多说两句又会怎么样？嗯，我的原名就不说了，我以前在游戏里的ID是叫龙城傲天，薇尔小姐你呢？”

    他说出自己的名字时，用的是原世界的语言，只不过百余年没说过了，听起来发音有点别扭。两年没听到母语了，艾丝乍一听还感觉非常亲切。

    看来这位龙城傲天也是和艾丝一样，附身在自己的游戏角色上再穿越到这个世界来的，可惜人比人气死人，艾丝再次对自己当初玩的是个女角色而感到后悔。

    大家既然都是一样的穿越套路，有些事自然是心照不宣了。艾丝打量了一下龙城傲天说道：“直接叫我艾丝・薇尔就好了，兄弟哪年穿越过来的？你可是早了我一百多年，搁我那一百多年前可没什么游戏。”

    龙城傲天笑道：“这个世界的时间流速和原世界是不一样的，我穿越过来的时候，玩的是一款叫做《传说》的游戏，看你这一身装备和技能，玩的应该是《魔兽》吧？”

    艾丝不置可否，歪了歪头说：“《传说》这款游戏我知道，不过说实话，里面的角色最多也就拿把砍刀砍砍人，没有强到像你这样秒天秒地吧？”

    龙城傲天狡黠的笑道：“那是因为我玩的是私服，而且是我自己架设的私服。”

    艾丝一副我懂了的表情：“怪不得你穿越过来的时候直接带了一座城过来，莫非连系统也带跟着过来了？”她看了看周围说到：“这可以说是运气爆棚了吧？”

    龙城傲天摆摆手说：“没什么，都是正常操作而已。”

    艾丝摇了摇头说到：“可惜啊可惜。”

    龙城傲天问到：“薇尔小姐何出此言？不知道我这有什么可惜的？”

    艾丝叹了口气说到：“可惜你白活了一百年，把这手好牌打成了这样，最后不得不由我亲自来将这座城彻底毁去，真是可悲可叹啊。”

    龙城傲天收起之前的轻松，正坐着说到：“看来薇尔小姐对我的做法有很大的意见呢？”

    艾丝回答道：“意见说不上，只是觉得有点恶心而已，傲天兄，你做这些事的时候，自己难道没觉得有半点不妥吗？”

    龙城傲天抬起头，似乎再回忆曾经的过往：“当初我刚穿越到这个世界的时候，也和你一样，一腔热血，自以为能改变整个世界，然而，事实上这个世界的丑恶远超我的想象。”

    “然后我就决定……”

    龙城傲天才刚起了个头，就被艾丝给打断了：“行了行了，这种回忆杀的剧情就此打住吧，我可没有心情听你的心路历程。”

    龙城傲天无奈的说到：“难道你不想听听我为什么要摧毁艾尔帝国吗？”

    艾丝呵呵笑道：“无论是什么原因，都不可能成为大屠杀的理由，你说再多也不过是自己找的借口罢了，我听不听又有什么区别吗？”

    龙城傲天叹了口气：“薇尔小姐对我的成见太深了，其实换个角度看，我做的很多事情都是正义的。”

    艾丝冷笑道：“正与邪之类的东西，我评判不了，不过善和恶的界限可是非常明显的，傲天兄该不会认为我连这个都分辨不清吧？”

    龙城傲天“切”了一声：“善？莫非薇尔小姐居然是个未步入社会的白莲花？亦或是一个精心包装过自己的道德卫士？在力量和利益面前，单纯的道德能有什么作用？”

    “那些满口仁义道德，说什么与人为善的家伙，只不过是披着一件伪善的外衣罢了，背地里做的龌龊事还少吗？”看来龙城傲天对这一块非常反感，语气完没有之前那么客气了。

    艾丝摇摇头说：“这你可就想多了，我可没空提高你们的道德水平，再说了，道德这种东西是用来自律的，真想要维持秩序，还不是得靠法律吗。”

    “法律？”龙城傲天哈哈笑道：“法律只是统治者用来维护自己的地位的工具而已，恶法非法，这么简单的道理你也不懂吗？”

    艾丝不置可否的说到：“恶法非法是没错，不过恶法也好过无法，再坏的社会秩序也好过绝对的混乱状态，这个你也不能否认吧？”

    龙城傲天耸了耸肩说：“这个就很难说了，不破不立，再说了在我看来，如果我的方案成功了的话，这个世界一样会诞生新的秩序，新的丛林法则罢了。”

    “胜者为王，败者为寇，这个世界本来就是这样，”龙城傲天翘着二郎腿说到：“只不过我帮他们把脸上那层伪装给撕掉了，让他们更好地认清自己而已。”

    “还有你，艾丝・薇尔，难道你就没想过统治这个世界，”龙城傲天一脸讥讽的看着艾丝说到：“拥有如此强大的力量，我就不相信你会没有这个欲望，少拿那个什么善良来当挡箭牌了，我看你也是伪善的很。”

    艾丝正色说道：“善良是我用来束缚自己的枷锁，可不是拿来拷问别人的刑架。连这点欲望都克制不住，在你获得力量之前，撑死也就是个地痞流氓罢了。说实话，欲望什么的，都是给自己肆意妄为找的借口。”

    她把头靠在法杖上说到：“当然，对自己的要求高了，看很多事情就会觉得不顺眼。虽然大多数时候我都会选择睁一只眼闭一只眼，不过傲天兄，你这事做的也太过火了点吧。”
------------

第二十八章：要开打了

    龙城傲天无所谓的说到：“怎么，薇尔小姐，说到底你还是占领着道德的制高点，打算替天行道咯？”

    “替天行道？”艾丝“噗嗤”一下差点笑出声来：“你当我是梁山好汉吗？打这么大的旗号也不怕闪着腰。”

    “我记得你们这类人，最喜欢挂在嘴边的口号就是――‘不问善恶，只求本心’吧？”艾丝摩挲着手中的法杖说到，传说级的法杖就是好，摸上去都光滑很多。

    “说实话，如果你能一直坚持自己的道路，不管成功失败，我还可能挺佩服你的。可你是什么时候开始堕落了，变得一个小气巴拉只知道将弱者玩弄于股掌之间的变态了呢？”艾丝淡淡的说到。

    “我看是在那群国王领主跪倒在你的脚下，乞求你的饶恕的时候，你就已经变了吧？”艾丝看着龙城傲天说到：“在那一刻，权力和欲望都得到了满足，原本打算称霸天下的你，突然失去了目标。”

    “然后呢？你之前所说的不破不立呢？一腔雄心壮志都哪去了？最后反倒变成了只知道满足自己恶趣味的一个小吊丝？”艾丝揶揄的笑道。

    龙城傲天出奇的并没有愤怒和反驳，只是淡淡的回答道：“你问得好，只不过我之所以放弃了，原因是我发现人性永远都是丑恶的，不管我做什么都无法改变这一点。既然如此，我不介意做一个最低的下限。”

    艾丝看着他说到：“不是吧，傲天兄，你不会到这时候才悟出了这一点吧？再说了，你这自暴自弃的有些难以理解啊。”

    龙城傲天呵呵笑道：“我这一百年走遍了这个星球的每个角落，就是想要找到一点所谓的希望，结果呢，无一例外都是失望。”

    “既然人类都是大粪缸里的蛆虫，那还有什么好说的，就让他们自己折腾去吧，”龙城傲天笑着说：“你以为那些国王和领主不知道进献来的这一千个少女是用来干嘛的？”

    “他们知道的一清二楚，然而他们会自己将这些‘狗粮’打包装好，再打上沙巴克之王妃子的虚假商标，恭恭敬敬的送到狗嘴里面。”龙城傲天哈哈大笑道：“这群垃圾的行为，真是让人笑掉大牙。”

    说到这事，艾丝又觉得一阵反胃，看到艾丝的表情，龙城傲天反倒有些得意：“觉得恶心吗？习惯了就好，我可是见过更多更恶心的东西。什么￥#@，什么￥%￥#，我还以为我是人类的底线，没想到只是我的脑洞不够大罢了。”

    艾丝露出一脸嫌弃的表情，这些人真的是吃饱了撑的，恶心完自己还要恶心别人。

    龙城傲天笑着对艾丝说：“怎么样，这么一比较，我说不定还算得上是个大好人呢。”

    艾丝鄙夷的看着他说：“行了，少在那偷换概念了，五十步笑百步而已。既然都已经选择了当反派，就别在那装大尾巴狼了。这个世界上就是因为你们这些恶心的家伙做多了恶心的事，所以才让我这种正常人看上去反倒有点标新立异。”

    龙城傲天站起身来，拍了拍巴掌说到：“说得好，我也看不惯那些虚情假意的家伙，没错，我就是那个沙巴克大魔王，你猜接下来是正常向的剧情，还是黑暗向的剧情呢？”

    艾丝顿了顿手中的法杖说到：“很好，我就欣赏你这样的反派，你之前说过丛林法则，弱肉强食，我还怕等轮到你头上的时候，又开始卖惨博同情。现在这样挺好，一言不合就开干，就算输了也是死得其所，很适合你的形象。”

    龙城傲天扛起手里的超级大砍刀说到：“这你就太低估我了，怎么着我也是有头有脸的人，宁死也不会去做双标狗的。不过话说回来，你就这么笃定我一定没机会赢你吗？”

    艾丝点点头说：“马上你就会知道我的手段了，看你这么爽快，那我就直接送你上路吧，放心好了，一招就死，不会痛的。”

    龙城傲天举手说道：“慢着，薇尔小姐，我怎么说也是个大魔王，上来就跟你单挑，看起来也太寒碜了，说出去多没有牌面啊。”

    艾丝耸耸肩说：“谁让你一开始坐在旁边看戏的，结果七个手下挂了，不就只剩下你一个孤家寡人了吗。”

    “那可不一定，”龙城傲天微微一笑，右手在身前虚点了几下。这估计就是他穿越过来时自带的游戏系统吧，随着他的操作，七个紫色的能量法阵凭空出现在大殿的四周。

    “怎么又是唤回法阵？”艾丝皱着眉头说到：“你那七个手下不都死了吗？”唤回法阵里召唤出来的确实还是那些破碎凌乱的尸体。

    龙城傲天呵呵笑道：“是死了没错，不过在我眼里是死是活并不重要。”在他的操控下，七将军的尸首都堆积到了一起，花花绿绿的，看上去有点惨不忍睹。

    龙城傲天按了一下不知道是什么功能的按钮说到：“现在我以他们七个的尸体为引子，进行墓地召唤。主宰死亡的神灵，接受我给予你的礼物，响应我的召唤，出来吧，死神达拿都斯！”

    念完一串非常敷衍了事的咒语之后，七将军的尸体堆便开始冒出一丝丝的黑气，黑气越聚越浓，慢慢形成了一团黑雾，一个黑影渐渐在雾气中显现。

    这是一个披着黑布斗篷的巨大身影，兜帽下看不清楚他的面容，只能看到深邃无比的黑暗。手中的长柄镰刀上似乎缠绕着无数的冤魂，若有若无的悲鸣声吵的人耳朵发痒。

    艾丝看着眼前的敌人说到：“话说，你用着古希腊死神的名字，结果却整这么一身基督教的死神造型，不觉得违和感很严重吗？”

    达拿都斯没有理会艾丝，反而是转过身来看着龙城傲天说到：“凡人，是你在召唤我？我给你一个机会说服我，否则的话，我就会拿走你的灵魂当做本次献祭仪式的祭品。”
------------

第二十九章：迎战死神

    龙城傲天似乎早有准备，不慌不忙的掏出一个小物件随手就扔给了死神达拿都斯。这是一个暗金色的小雕像，具体什么模样艾丝隔得太远了没看清楚。

    死神达拿都斯拿着雕像说道：“祖玛雕像，确实很稀罕，不过我记得应该还有一件东西才对吧？”

    龙城傲天扬了扬手中的一个青铜号角说到：“那是定金，只要您能帮我解决掉这个女人，这个沃玛号角就也是你的了。”

    原来连死神达拿都斯这种级别的神灵，也是拿钱办事的，艾丝也是对这个世界有些无语了。

    死神达拿都斯似乎对这个交易非常满意，他收起雕像说到：“凡人，希望你不会食言，否则你的灵魂将会永世不得安宁。”

    撂完狠话之后，达拿都斯转过神来，面对着艾丝说到：“我是很仁慈的，你有最后一分钟时间来回忆一下自己的人生，随后我将取走你的生命。别紧张，死亡时所有人最终的归宿，我只不过将属于你的日期稍微提前了一点而已。”

    艾丝呵呵笑道：“很遗憾呢，我一点也不想把我的日期提前，甚至还有点想往后推迟一段时间呢。”

    “那可就由不得你了，”达拿都斯举起了手中的镰刀，指着艾丝说到：“要知道，没有人能阻止死亡！”

    艾丝突然恍然大悟了一般，惊声叫到：“我记起来了，这里有句台词，好像是‘快！快去找奈非天！’你们听过这句话吗？”

    看着面无表情的龙城傲天后达拿都斯，艾丝摊了摊手说道：“说个冷笑话缓解下气氛而已嘛，这么紧张干嘛？”

    “呼”的一声，达拿都斯手里的镰刀劈头盖脸的就向艾丝砍去。为了试试眼前这位所谓的死神到底有多少斤两，艾丝下手也毫不客气，直接又是一招九阶法术“虚空撕裂”。

    空间再度被巨大的能量撕开无数道裂纹，潮水般的黑暗向死神达拿都斯汹涌而来，似乎想要把他淹没在无穷无尽的虚空之中。然而达拿都斯却对此毫不畏惧，镰刀一挥，一个散发着幽暗气息的裂口凭空出现在了他的身前。黑暗的虚空能量像是倒入漏斗的水流一般，都哗啦啦的灌进了这道裂口之中，没有伤到达拿都斯一分一毫。

    “很强的能量扰动，看来是个不错的猎物呢，”达拿都斯似乎对艾丝很感兴趣，刚才都还是冰冰凉凉的声音，现在语气都发生了变化。

    艾丝没有搭话，她左手一挥，片片冰晶飘散在空气中，凝成无数枚尖锐的冰锥，在艾丝的引导下，这些冰锥如狂风暴雨般向达拿都斯爆射而去。

    达拿都斯似乎定不在乎这些射向他的锋利冰锥，不闪不避直接向着艾丝飘了过来。冰锥们没有受到丝毫的阻碍就穿透了达拿都斯的身体，“乒乒乓乓”的撞击到他身后的墙壁上，仿佛他的身体完就不是实体一般。

    艾丝也不气馁，她一个向后的“闪光术”拉开了自己和达拿都斯之间距离，随后将双手交叉在面前，同时深深的吸了一口气。在艾丝吐出这口气的时候，呼啸而来的火焰顿时将整个大殿变成了炙热的炼狱。

    传说级法杖加成下的“龙息术”，几乎可以和太阳的温度相媲美，数千度的高温将大殿内的一切物品都烧成了灰烬，不过神奇的是，作为一个砖木混合结构的建筑，这座大殿却没有丝毫受损，实在是太不科学了。

    “别费力气了，”在炽烈的火焰中，达拿都斯依旧是闲庭信步一般，他的身影忽然一闪消失在了艾丝就的视野之中。等到艾丝反应过来的时候，达拿都斯已经出现在了她的身后，镰刀挥过的路径上，连火焰都被切开了一道口子，眼看镰刃就要将艾丝的身体砍成两段了。

    一块坚冰挡在了镰刀攻击的路线上，看到自己的镰刀砍在冰面上居然被弹开了，达拿都斯难得的感到了一丝意外：“这是什么法术？居然能够阻挡住我的灵魂切割！？”

    “寒冰障壁”果真是论外级的防御法术，就算是神灵也无法击破它的防御，“无敌”两个字当之无愧。

    待在冰块里的艾丝还在思索着怎么对付这个棘手的死神，旁边坐在龙椅上的龙城傲天则是好整以暇的喝着刚沏好的茶。

    他吹了吹茶沫说到：“达拿都斯可没这么好对付哦，人家怎么说也是个外神，到了神灵这个级别，一般的招数对他们都是没用的。想要击败他们，要么用实力碾压他们，要么就要抓住他们的弱点。话说回来，薇尔小姐，你知道死神的弱点是什么吗？”

    艾丝淡淡的回答道：“我觉得还是第一个方案比较适合我，猜谜语什么的我可不在行。”经过她刚才的尝试，已经基本确定了，物理和高温这两个效果对死神达拿都斯肯定是毫无效果的，人家躲都懒得躲一下。

    不过“虚空撕裂”那个法术就不一样了，看样子对方还是比较忌惮的，完不敢直掠其锋。想起之前遇到的灵魂状态的托马斯，艾丝心中有了一个想法。

    这个死神达拿都斯好像也是一种灵魂体之类的状态，一般的物理方式是完无法对其造成伤害的，甚至连高温这种百试百灵的攻击手段，也对他不起作用。

    然而纯能量的攻击形式可就不一样了，用纯能量的方式攻击他这样的灵魂体，就像用纯物质的矛攻击纯物质的盾，只要组织起的能量强度足够大，击穿了对方的防御，自然就可以对他造成伤害。

    艾丝不禁感叹到，奥术果真是一切法术的基础，没有奥术保底的话，自己的能力再强，在这种级别的战斗中，还是只有任人宰割的份。

    “刷”的一声，巨大的冰块瞬间蒸发的无影无踪，达拿都斯看着艾丝说到：“终于肯从那个冰棺材里面出来了吗？你的生命因此而延长了这么久，是不是感到十分的庆幸呢？”
------------

第三十章：能量攻击

    面对死神手中闪着光芒的镰刀，艾丝依然是心有余悸，她可不认为自己的“寒冰护盾”和“法术护盾”能够保护她不受这把镰刀的伤害。听名字也知道，“灵魂收割”肯定是个直击灵魂的招数，自己要是一不小心挨上一下，说不定无视防御直接被一刀带走了。

    既然无法阻挡对方的攻击，那么就先下手为强，艾丝取消掉“寒冰障壁”之后，半秒钟都没做停留，立刻使用“闪光术”传送到了达拿都斯身后。

    一个黑色的圆球正在她左手掌心中浮现，“黑洞术”是艾丝手里最强的法术了，之前她也是用这个组合技一招就将那个巨将军提坦给秒了。现在艾丝又是故技重施，想看看能不能在这个死神达拿都斯身上占点便宜。

    就在掌心中的黑洞即将触碰到死神的斗篷时，达拿都斯突然“嗖”的一声，反而出现在了艾丝的身后。

    这也是艾丝早就意料到的状况，魔法师的肉体速度实在是太慢了，对比这些锻体的高阶战士，基本上就像是蜗牛在爬。这种招数只能在偷袭的时候用用，一旦被对方发现了，命中率几乎为零。

    在她的身后，达拿都斯的镰刀已经砍了过来：“小姑娘，你的动作太慢了！”

    艾丝嘿嘿笑道：“不，是你的跑得太快了，步子大了小心扯着蛋啊，兄弟。”不知何时，艾丝手中的“守护者之杖”顶部冒出了一节闪亮的光刃，正好拦在达拿都斯进攻的路线上。

    达拿都斯这时才察觉到，自己的斗篷已经被划出了一道裂痕，还好自己没有继续向前突进，否则绝对要被这道光刃刺个对穿不可。

    达拿都斯难得的心中一惊，不得不后退两步，避开艾丝刺过来的法杖，他的声音中有些疑惑：“这是什么技能？我居然还是第一次见到。”

    艾丝像举着长矛一样握着“守护者之杖”，用法杖顶部的光刃指着达拿都斯说到：“这你都没见过？纯能化的光刃而已嘛， life for aiur，听过没？”

    “缚能之刃”，用奥术将魔法能量束缚在一起，形成一块纯能量制造的利刃，挺科幻的一个法术。这招平常没什么用，基本上就是拿来吓唬人的，别看光刃效果明晃晃的吓死人，其实随便一块厚点的盾牌就能把它挡住。

    对于正常敌人来说，光刃跟一块烧红了的烙铁差不多，纯能量对物质的作用主要还是在热能方面。而对于达拿都斯这样的灵魂体就不一样了，没有了坚硬的物质做外壳，他们的身体可经受不住纯能光刃带来的伤害。

    达拿都斯呵呵笑道：“小姑娘，你该不会以为，有了这把武器，就能够挡住我了吧？也许我还要在提醒你一次，你的速度太慢了！”

    话还没说完，达拿都斯再度化作一道虚影，他的速度实在是太快了，别说做出反应了，就连眼睛都无法跟上他的动作。

    不过艾丝却毫不慌张，在确认了对方畏惧能量外放型法术之后，她能想出来的的应对方法实在是太多了。

    在艾丝左手的指尖，五根细细的亮紫色光线从这里冒了出来，只见她举起左手随便画了个弧形，亮紫色的光线就像是射出的激光束一般扫过了半个大殿。

    刚才在高温烈焰下毫发无损的大殿，紫色光束的照射下也被划出了一道道的焦痕。“嘶”的一声，绕到艾丝侧面的死神达拿都斯闪避不及，居然被一道光束给扫中了，身上的斗篷划开了一道笔直的口子，从里面冒出一丝丝的黑烟。

    “奥能射束”，也是纯能量放射型的法术，威力虽然不强，不过打击面非常之广。而且因为它是用手指进行操控的，又是以光速进行发射，所以灵活度非常之高，就算以达拿都斯的速度，想要完避开，也得花点力气。

    归根结底还是一个原因，在抛弃了物质基础之后，灵魂体虽然获得了无与伦比的物理和法术免疫效果，不过其本体的防御力其实反而直接降到了零点。

    一个小小的能量系法术，就会对达拿都斯毫无防御的身躯造成可观的伤害，如果被真正强力的法术命中的话，达拿都斯说不定就要直接灰飞烟灭了。

    连续被艾丝玩弄的达拿都斯有些恼火了，他大喝一声：“够了，我已经没有耐心跟你在这玩游戏了，立刻去死吧！”

    说完达拿都斯收起他手中那柄镰刀，双手一合，一道黑色光柱席卷着无数亡灵的哀嚎，向艾丝喷射而来。

    艾丝双手握住“守护者之杖”，冷笑道：“这就完了吗？我还没玩够呢。”魔力灌注之下，杖柄射出一道光华万丈的射线，以无可匹敌的力量撞在了黑色光柱上面。

    虽然这束射线比达拿都斯的黑色光柱要细上不少，不过威力却不遑多让，一时之间两人居然势均力敌，互相都奈何不了对方。

    达拿都斯呵呵笑道：“小姑娘，你的实力确实不容小觑，不过这应该也是你的极限了吧？在凡人里面，能达到这种程度的人可不多见，连我都觉得有些可惜。”

    说话间，却见那柄黑色的镰刀居然自己飘飘忽忽的飞了起来，瞄着艾丝飘了过去。此时的艾丝已是无法挪动分毫，无论如何都躲不过这把镰刀的斩击。

    “我也是爱才之人，你的灵魂我会好好款待的。如此强大的灵魂，肯定会是魂使的绝佳材料，甚至说不定下一届死神候选人里面，也有你的位置呢。”达拿都斯的声音变得有些阴鸷起来：“那么现在，受死……”

    “我说，死神阁下，你说话的时候都不看看自己的处境？”艾丝反问道：“达拿都斯，你不觉得你下面很凉快吗？”

    达拿都斯略有些惊讶，低头一看，一个闪耀着绿色光芒的魔法阵不知何时出现在了他的脚底下。“这是什么法阵？你想要干什么！！”达拿都斯惊声叫到。
------------

第三十一章：放逐法阵

    艾丝计划了这么久的方案，终于实施成功了。她一直利用能量法术对达拿都斯发起攻击，目的就是为了让他和自己进行能量对攻。只要能将达拿都斯拖入这个环节，她就胜券在握了。

    虽然不知道龙城傲天是通过什么方式把死神达拿都斯给召唤过来的，不过把他送回去可比召唤过来要简单多了。“放逐法阵”就是专门用来对付这类强大召唤物的撒手锏。

    发明这个法阵的魔法师绝对是个天才，说起来很简单，其实就是一个逆向的召唤阵而已，而且只要召唤阵启动，因为召唤物本身自带的位面属性，甚至不用施法者进行位面连接，目标就会自动回到自己原本的位面。

    然而在此之前，却没有任何人想到用这种方式来对抗召唤物，那时候的召唤师们各个出门都是横着走。可是等到“放逐法阵”被发明出来之后，一度让那些嚣张跋扈的召唤师连门都不敢出，招来一个送回去一个，这谁受得了？

    当然，布设和启动魔法阵都是需要时间的，像达拿都斯这样的高手，哪里会给你这个机会。所以艾丝专门给他下了个套，等着达拿都斯自己往里钻。

    在连续被艾丝挑衅之后，达拿都斯果然上当了，再往后的剧情，就基本上是走流程了。

    法阵的绿光瞬间笼罩住了达拿都斯身，一道道绿色的闪电围绕着他噼啪作响。在闪电的激发下，一个深灰色的空洞出现在了大殿的中央，达拿都斯完无法抗拒自己位面的引力，不由自主的朝那个空洞飞去。

    “不！！”达拿都斯恶狠狠的喊到：“艾丝・薇尔！我记住了你的名字，我还会回来找你的！！！！”随着他被空洞彻底吞没，尖锐的喊叫声戛然而止，大殿内又恢复了原本的安静。

    艾丝头上一滴汗，默默地想到：“哥们千万别记太久，快点把我忘了吧。”

    “啪啪啪……”稀稀拉拉的掌声响起，坐在龙椅上的龙城傲天很随意的鼓了几下掌：“薇尔小姐，很精彩的战斗呢，确实让我大开眼界。”

    他站起来，把那把大砍刀扛到肩上，叹了口气说：“只是有些可惜了。”

    “可惜什么？是你的生命即将到达终点，有些舍不得么？”艾丝甩了甩法杖，看着龙城傲天说到。

    “不，不，不，我的意思是，”龙城傲天摸着大砍刀的锋刃说到：“你连这么一个召唤过来的外神，都无法将其正面击败，还需要把他重新放逐回自己的领地。那么，你到底是哪来的自信能够战胜我呢？”

    一阵风吹过，龙城傲天不知何时已经在原地消失不见了，连一个残影都没有留下。艾丝刚反应过来准备施法，突然一个巨力撞击在她周身的“寒冰护盾”上面，这股力量之强大，甚至连空间都被震出了一道波澜。

    有传说级法杖加持的“寒冰护盾”，依然没能挡下这记重击，蓝色的冰晶顿时崩解成无数的冰屑，散落在了空气中。余势未消的大砍刀继续朝艾丝砍来，眼看她就要被一刀两断的时候，金色的“法术护盾”亮了起来，堪堪拦下了这一刀。

    直到这时，本该保护着艾丝的“霜甲术”才迟迟触发，寒冷的冰霜顺着大砍刀延伸到了龙城傲天的胳膊上。龙城傲天看着覆盖在自己手臂上的薄薄冰片，略感惊讶的说道：“可以啊，你还是第一个能硬扛我这一刀的人，有点实力啊。”

    艾丝可没时间跟他聊天，“冰霜新星”一触即发，白色的冰环从她周围爆裂开来，将龙城傲天的腿部牢牢冻住。不过这还不算完，艾丝的后续技能轮番上阵，根本不给龙城傲天留下一丝的喘息机会。

    “冰霜爆发”、“极寒冰刺”、“寒冰风暴”，一连串冰系技能砸了下去，艾丝很清楚，如果不能限制住龙城傲天的行动，那么自己是无论如何都跟不上他那快如闪电的速度，失去这手先机的话，想要翻盘就难如登天了。

    无数冰晶将龙城傲天层层叠叠的包裹了起来，眼看着他就要被冻成一坨冰球了。不过被艾丝连续招呼了半天的龙城傲天似乎并不在意她的法术，依旧是一脸的淡定。

    等到艾丝消耗了大半法力，终于停止施法的时候，龙城傲天终于动了。“咔嚓咔嚓”的崩裂声从大冰球内部不断的传来，艾丝有些不敢置信的看着龙城傲天像是闲庭信步一般，直接踩裂了冻住他的冰球，慢慢的向她走来。

    原本牢不可破的坚冰，根本无法阻挡龙城傲天的身体，随着他的每一步动作，他行进路线上的冰块都被挤压的崩解成了碎冰屑。龙城傲天一步一步似乎完没受到阻力一般，径直从冰块中走了出来。

    看到艾丝惊讶的表情，龙城傲天拍了拍身上的冰屑，语气中还带着些许得意：“在当年架设这个私服的时候，我把我自己的角色属性都调到了满值，包括速度、力量、体能、还有攻击力和防御力。所以说，我就算不用任何技能和法术，光站在这里就是一个无敌的存在，你拿什么来打败我呢？”

    艾丝“切”了一声，不屑说到：“无敌？你想多了吧，我看你最多也就是个高属性值的战士而已，不说别的，我这招你有种硬吃一个？”一个黑色的圆球浮现在艾丝的掌心里，这是她手里最强的法术――“黑洞术”。

    龙城傲天呵呵笑道：“你当我傻啊，这种明摆着的激将法，你以为我会上当吗？”

    艾丝掐灭了手中的黑洞笑到：“所以说嘛，你再怎么强，也是要受这个世界的物理法则所束缚的。既然如此，那么击败你的方法可就多的是了，我有一百种方法让你死的非常安详，你还自称什么所谓的无敌，不觉得很搞笑吗？”

    龙城傲天终于露出了一丝不爽的表情，看来艾丝说的没错，他有些恼羞成怒的喊到：“就算是这样，打败你也足够了，受死吧！”
------------

第三十二章：限制速度

    极致的速度有多快，连龙城傲天自己都不是很清楚，他只知道按照他以往的方式，只要一挥刀，对方的脑袋就得乖乖的落地。

    不过今天遇上的事就非常邪门了，龙城傲天手里的屠龙宝刀，在砍向艾丝薇尔的时候，居然崩掉了一截刀尖。他只是随手这么一挥而已，也没有感觉撞到什么坚硬的东西，大砍刀自己就莫名其妙的崩解了一块。

    看着艾丝施放出来一大堆大大小小的多彩肥皂泡，龙城傲天的神情变得严肃起来。虽然他并不知道，这些泡泡究竟是基于什么原理的什么法术，不过直觉告诉他，这些东西并不好惹。

    不停地将这些球型泡泡抛洒到自己的周围，等到大殿里四处都飘满这些小泡泡之后，艾丝现在终于可以松口气了。她拍了拍手说到：“有了这些小东西，你那引以为傲的速度就无法再发挥作用了。”

    龙城傲天挑了下眉毛说到：“是吗？看来你很有自信嘛？我倒想看看这些花里胡哨的泡泡到底能起什么作用。”话音未落，他的身形再度消失在艾丝面前，不过随即他又出现在了大殿的另一侧。

    在这不到一秒钟的时间里，发生了很多事，现在的龙城傲天正抱着自己似乎已经骨折了的右手，而他的那把屠龙宝刀更是断成了数截，“乒铃乓啷”的掉了一地。

    “这，这到底是什么邪门的法术？”剧烈的疼痛让龙城傲天冒出了一头的冷汗，这还是他穿越以来第一次受伤，此时的他一脸的难以置信。

    艾丝拄着法杖说到：“我已经提醒过你一次了，可你却偏不相信，想要以身试法，那我有什么办法呢？”

    龙城傲天回忆了一下刚才那一瞬间的场面，自己确实是因为撞到这些肥皂泡才弄断了自己的胳膊，屠龙宝刀也是因为碰到了它们才发生崩解断裂的现象。“这些泡泡到底是什么鬼东西？居然可以破坏我的兵刃你，并且伤害到我的身体！？”龙城傲天百思不得其解。

    “这你可就说错了，伤害你和破坏这把大砍刀的，并不是这些泡泡，而是你自己本人。”艾丝心肠真是好，还有闲情给龙城傲天当解说员。

    “这些泡泡可不是什么攻击性武器，而是非常‘常见’的时间囊而已。”艾丝解释道：“每一个时间囊内的时间流动速度都是不同的，有的快，有的慢。当然它们之间的差距并不大，如果只是以正常的速度经过这些时间囊，可能只是感觉有点呆滞而已。”

    “可对于你来说就不一样了，以你这么快的移动和挥刀速度，在穿过时间囊的时候，不同的时间流速对你的影响就非常大了。”艾丝看了看断成几截的大砍刀说到：“因为速度差过大，自己就把自己给撕裂开了，喏，这就是不停劝告的下场咯。”

    龙城傲天掏出一**金黄色的药剂灌进嘴里，他断掉的右手转瞬之间就恢复成了原状。扭了扭胳膊，龙城傲天点点头说：“不愧是魔法师，果真是靠智商吃饭啊，不过你该不会以为，靠这个就可以击败我吧？”

    艾丝轻轻挥舞着法杖说到：“别急啊，我不是说过了吗，我有一百种方法可以当你死的很安详，咱们可以一样一样慢慢试。”

    龙城傲天不知从哪摸出一对铜指虎，他无所谓的说到：“就算没有了速度优势，我的攻击和防御依旧是无与伦比的，我很好奇，你所谓的方法到底是什么？”

    艾丝缓缓将魔力注入到法杖之中，她淡淡的说到：“很快你就能够见识到了。”

    废话说完了，第二回合开始，龙城傲天举着拳头直直的朝艾丝冲了过去。虽然忌惮那些彩色泡泡，使得他不敢跑的太快，不过依旧是转瞬之间，就冲到了艾丝面前。

    艾丝的动作也不慢，法杖一指，一根尖锐的冰刺便从地下猛地戳出，朝着龙城傲天的面门扎去。

    龙城傲天对自己的**强度非常有信心，不闪不避，直接用脸接艾丝的“寒冰枪”。冰刺撞在他的脸上，果然立刻崩碎成无数冰屑，原本无坚不摧的“寒冰枪”，甚至连龙城傲天的表皮都无法刺破。

    一路踩着无数碎冰渣，龙城傲天猛地跃起，还隔着十几米远就对艾丝捶出了一拳。拳压造成的压缩空气像是炮弹一样飞向艾丝，“噗”的一声在她胸前直接开了个大洞。

    看着艾丝的身影缓缓消散，龙城傲天呵呵笑道：“幻象？小儿科的东西。”他深吸了一口气，随后再猛地吼出了一声：“出来！！”

    声浪夹杂着空气爆裂产生的冲击波，在大殿中央来回激荡着，躲在阴影中的艾丝不得不再次展开“冰霜护盾”进行防御。

    在游戏里，法师打战士是可以肆无忌惮的以远打近，随便放风筝。不过到了异界才知道，人家战士的远程攻击手段不比你少，想要无伤放风筝？还是省省吧。

    不过有了这些时间囊做阻碍，艾丝总算是有了反击的机会，不会像之前一样只能被动挨打了。冰系法术的控制力似乎对龙城傲天并不起作用，艾丝转而改用火焰系的强攻类法术。

    巨大的火焰能量被她压缩到了“守护者之杖”的顶部，一束耀眼的光芒突然迸射而出，对着正在泡泡阵里缓步向前的龙城傲天射去。

    龙城傲天依然是异常自大的对艾丝的大招不理不睬，继续脸接大招，不闪不避。超高温度的“毁灭光束”照射在龙城傲天身上，原本可以摧毁任何物质的七阶火焰法术，只是在龙城傲天的身上留下了一个小小的红斑。

    龙城傲天反倒觉得有些惊讶，他不可思议的看了看自己身上的红斑说到：“没想到你的这个法术居然让我稍微有点烫的感觉，真是不可思议。薇尔小姐，再加把劲看看，说不定你的法术真的能够伤到我呢。”
------------

第三十三章：时间屏障

    艾丝没空搭理龙城傲天的挑衅，她继续在大殿中跑动，拉开和龙城傲天之间的距离，以给自己留下足够的施法空间。

    从“毁灭光束”的些微效果可以看出，龙城傲天的身体确实如他所说，几乎可以说达到了防御力的极致。

    说起来龙城傲天现在好像只是有个“皮肤硬化”的技能保护自己，所以能够抵抗大多数攻击而已。不过玩过游戏的人都清楚，当某项属性达到一个临界值的时候，木桶效应就已经不起效果了，只靠这一点，他就可以在游戏里横着走。

    现在的龙城傲天不说别的，光看防御力这一项，确实基本可以达到他所说的“无敌”效果了。

    想要正面击破一个号称“无敌”的防御肉盾，怎么看都有些吃力不讨好。何况现在艾丝还受到自身魔力值的约束，而那个龙城傲天似乎说过他把自己的体能属性也是调到了最大值。

    一般方式的攻击，看来是无法对龙城傲天起作用了，最多也就是稍微阻拦一下他而已，想要靠强攻击败他，艾丝自己先得活活累死。

    不过这可不代表艾丝对眼前这个360度无死角的强力肉盾毫无方法，她回想起自己之前遇到的一个家伙，嘴角露出了一丝笑意。

    交叉突刺的冰柱尝试阻止龙城傲天的行动，然而这些都只是徒劳而已，龙城傲天轻而易举的撞破这些拦路的障碍，仿佛就像是跨过一层脆弱的蜘蛛网一般。

    “你确实很强，我不得不承认这一点，可惜和我的差距还是太大了。将你的所有能耐都使出来吧，就不要再弄这些小把戏浪费时间了。”龙城傲天看着艾丝在那上蹿下跳的尝试各种法术，呵呵笑道。

    艾丝依然我行我素的继续用这些技能轰击着龙城傲天，虽然确实没有起到任何的作用，不过至少能够掩盖住自己的真实目的。她好不容易织好的一张网，在收网前可不能让这个主角察觉到，毕竟如果龙城傲天执意逃走的话，艾丝可没有能力把他给留住。

    龙城傲天继续和艾丝玩着猫捉老鼠的游戏，反正他穿越过来后几乎获得了永恒的生命，时间多得是。之前的一百年已经够无聊的了，好不容易遇到个有趣的对手，又怎么能不好好的戏耍一番呢。

    艾丝依旧在大殿里来回奔忙着，虽然龙城傲天不清楚她又在摆弄什么阴谋诡计，不过在他眼里，这些都是雕虫小技。对于已经获得了游戏管理员级别能力的他来说，无非是垂死挣扎而已。

    一脸讥讽的龙城傲天摆出一副看戏的姿态，干脆不再追着艾丝跑了，直接站在大厅中间看看艾丝能弄出什么子丑寅卯来。

    绕着大殿跑了好几圈的艾丝略有点喘气，她看到龙城傲天停下不动了，开口说到：“怎么？终于放弃了吗？准备好迎接自己的死亡了吗？”

    龙城傲天呵呵笑道：“薇尔小姐，你是真的嘴硬，忙活了这么久，你的大招应该也准备的差不多了吧？拿出来看看吧，省的到时候说我欺负你，不给你机会。”

    艾丝拄着法杖笑道：“真的假的？你居然这么好心，专门留给我准备大招的时间，我是该说你有绅士风度呢，还是该说你不知死活呢？”

    龙城傲天对她的话不以为意：“这可是你的最后一次机会了，薇尔小姐，还是少耍嘴皮子了，我的心情可不会永远都这么好哦。”

    艾丝点点头说：“那还真的得感谢你了，让我抓住了这个杀死你的机会，说真的，你虽然有些自大的过头了，不过确实是个不错的对手。”

    艾丝双手同时握住法杖，早已布满了所有角落的多彩时间囊开始以极快的速度膨胀起来。层层叠叠的时间囊相互渗透，聚集到了一起，不一会就将整个大殿都给包围了起来。

    看着周围暗淡下来的光线，龙城傲天说到：“这又是你那个什么控制时间流速的技能？怎么？你想用这个把我给限制住吗？不过你是不是忘了一点，你自己好像也被困在了里面呢。”

    大功告成的艾丝笑得非常开心，她点点头说：“我当然知道我自己也在时间囊的内部，你应该还没弄清楚发生了什么吧？要不要我来向你介绍一下现在的情况？”

    龙城傲天指了指大殿外面说到：“无非又是利用什么时间流速之间的差距，形成一个壁垒，防止我从这里面出去吧。不过你认为这种方式有用吗？”

    艾丝点点头说：“看来你也不笨嘛，一句话就把重点给总结出来了。没错，还是那个老套路，在这层外膜的两侧，时间流速有着非常大的差距，说实话这个专门为你制造的陷阱，可花了我不少力气呢。”

    “至于有没有用你待会试试就知道了，我的时间可是非常宝贵的，就不在这陪着你发呆了，拜拜了你嘞。”艾丝微微笑着对龙城傲天摆了摆手，随后一阵光点闪过，她的身影突然消失了，再出现时已经来到了时空壁垒的另外一侧。

    “闪光术”真的是一个非常好用的技能，奥术师想要在时间和空间的裂隙里来回穿梭，可不能少了它呢。

    龙城傲天看着艾丝传送出了时间囊，他依旧胸有成竹，无非是一个破罩子罢了，自己拼着收点伤，想要突破它还不是一句话的功夫？

    走到那层近乎透明的时空薄膜面前，龙城傲天看到罩子外面的艾丝正站在原地，没有任何动静，连眼神都是涣散的，似乎还没有找到任何焦点。

    他讥讽的说到：“薇尔小姐，你该不会以为，这点东西就能够困住我吧？对了，为了对你的工作表示尊重，我会多加小心的。”说完他伸出手指，准备先试探一下这层薄膜到底有什么功效。

    时间薄膜似乎并没有任何阻力，龙城傲天的手指很轻松的就突破了这层似有似无的界限，就在他以为艾丝所做的一切都是白费力气的时候，龙城傲天惊讶的发现自己伸出薄膜外的半个手指头居然化作了飞灰，转瞬之间消失的无影无踪。

    ：。：
------------

第三十四章：是死是活

    “这是怎么回事！？”龙城傲天心中大惊，在他收回自己的手指时，手指尖端那光滑的横截面告诉他，刚才并不是幻象，而是真实发生的事情。

    龙城傲天气急败坏的冲着艾丝吼道：“你到底做了什么？！”然而罩子外的艾丝却丝毫没有理会他，依旧是双目无神的看着远方，似乎完全无视他的存在。

    龙城傲天怒吼了一声，聚集起全身的力气，重重的向前轰出一拳，拳头激起的风压甚至一度在他身后形成了一片真空。巨大的冲击波沿着拳风的路线先前冲去，万钧之力结结实实的撞在了这层时间薄膜上面，结果却犹如泥牛入海，丝毫没有荡起半点波澜。

    不管如此，在时间薄膜外面的艾丝依旧没有半点动作，对于龙城傲天的行为不闻不问，连眼神都没有产生一点变化。

    愤怒不已的龙城傲天立刻施展起浑身解数，他就不信这层薄薄的屏障能阻拦住自己。巨剑、飞剑、爆炸药剂、法术卷轴，能用的东西龙城傲天都试了一遍，然而不出意外，这些东西要么对这层薄膜丝毫不起作用，要么就是穿透薄膜之后化作飞灰飘散的无影无踪。

    更让龙城傲天费解的是，到现在为止，他至少已经折腾了近半个小时，屏障另一侧的艾丝居然还是呆滞的看着远方，面无表情仿佛根本无视他的存在一般。

    直到很久以后，龙城傲天才弄明白自己现在的状况，他所在的这个时间囊，时间流速不知道被艾丝加快了多少倍。以至于身处其中的他，看外面的世界一切都像是静止了一般。

    虽然不知道自己为什么无法突破这层时间屏障，不过龙城傲天终于弄明白了艾丝的目的，她想要将自己彻底困死在这里，直到他到生命的尽头。

    不知道被困在时间屏障中的龙城傲天现在如何了，传送到屏障外的艾丝显然是一脸的轻松。将时间加速到二百万倍已经是她所能做到的极限了，换算一下的话，屏障外面正常的一天，相当于龙城傲天要在罩子里度过5000多年。就算这家伙可以不吃不喝不用呼吸，这么长的时间，也足够把他熬成木乃伊了吧。

    至于为什么龙城傲天无法穿过这层时间屏障走出来，原因就更加简单了。因为时间流速的巨大差异，就算他以蜗牛般的速度想穿过这个屏障，结局也是只有灰飞烟灭这一条路。

    那是因为不只是龙城傲天的身体，任何有型的物质都无法穿过这道屏障，宏观上的物体运行速度并不重要，微观层面的巨大速度落差才是导致其从内部彻底瓦解的真正原因。

    艾丝就这么站在罩子外面，看着罩子里的一片虚影，那是龙城傲天疯狂尝试突破时间屏障留下的运动轨迹，艾丝还是第一次从宏观层面看见电子云的形成过程。

    不过艾丝还是高估了龙城傲天，他只折腾了两个小时，就彻底放弃了。毕竟一个人被单独关在这种笼子里待上五六百年，精神上不出问题才奇怪呢。他一脸绝望的跪坐在罩子边缘，双目无神的看着罩子外的世界，全身一动不动。

    很快艾丝就看到了时间留在他身上的痕迹，龙城傲天的身体越来越憔悴，肌肉和皮肤相继开始萎缩。不知何时他已经闭上了自己的眼睛，整个人都佝偻了下去。

    再往后，他的身体表皮开始崩解，肌肉和内脏也纷纷腐败，等到夜色降临的时候，原本的沙巴克之王龙城傲天，已经只剩下一具枯骨了。

    艾丝对此还不放心，她坐在大殿外守着这具骷髅坐了一个晚上，直到第二天清晨，这具骷髅也被风化成了一堆碎骨片，艾丝才松了一口气。

    这么看来，这个龙城傲天应该是彻底死翘翘了，艾丝揉了揉自己的腰，在这坐了一个晚上，弄得自己腰酸背痛的。收起眼前这个巨大的时间囊，艾丝走上前去用脚拨弄了一下地上的骨片，自言自语到：“到了这种程度，应该不会再诈尸了吧？”

    所以说，人千万不要给自己立fg，艾丝这句话还没说完，突然就感觉到了自己的胸口传来一阵剧痛。“咳！”喷出一口鲜血的她低头一看，一只手臂异常残忍的从背后贯穿了她的胸腔，紧握的手掌里赫然握着一颗还在跳动着的心脏。

    一个充满了无穷怨恨的声音从她身后传来：“这一刻我实在是等的太久了，久到我都以为自己已经再也无法亲手复仇了，谢谢你，薇尔小姐，给了我一个改正错误的机会。”

    裹着一身破布袍子，须发都变成花白色的龙城傲天不知何时出现在了艾丝的身后，正是他的右手对艾丝发起了这致命的一击。

    生命力瞬间从艾丝身上流逝殆尽，艾丝看着自己胸口喷涌而出的鲜血，不由得苦笑起来。“轰”！就在这时，艾丝的全身忽然燃起了剧烈的火焰，与此同时，一道炙热的烈焰冲击波从她的身体里迸发出来。

    年老体衰的龙城傲天一时不察，居然被这道冲击波震退了数步。他看着烈焰中熊熊燃烧的艾丝说到：“这是……凤凰涅槃？没想到你也有压箱底的绝活嘛。”

    这是“炎灸”这个被动技能第二次救艾丝的命了，被火元素重新组成了身体的艾丝，现在处境依然非常不妙。龙城傲天吸取了昨天的教训，肯定不会再和它进行过多的纠缠了，如果是正面硬拼的话，就算是复活之后满状态的艾丝，也不可能是龙城傲天的对手。

    “可惜啊，就算再复活一次又有什么用呢？”龙城傲天可不会再给艾丝翻盘的机会了，他双拳怒握，径直朝着艾丝冲了过来：“受死吧！”

    龙城傲天的全力一击势若迅雷，瞬间这双铁拳就砸在了艾丝的身上，不过令他意外的是，艾丝的身体在被他命中之前，就仿佛一层薄雾一般，恍恍惚惚的消失在了空气中。

    四下观察了一下，龙城傲天“哼”了一声：“莫不又是什么幻术之类的伎俩？”他深吸一口气，再次大喝了一声：“给我滚出来！”

    ：。：
------------

第三十五章：临终遗物

    艾丝望着眼前的金碧辉煌的宫殿叹了口气：“真的是不想用这招，哪怕是被个将死之人看到了，依然会觉得好羞耻啊。”

    明明前一秒艾丝还在大殿里和龙城傲天拼死拼活的，为什么她会突然出现在入殿前的台阶上呢？这就不得不说好在艾丝之前留了个心眼，她在击杀了殿前那最后两个沙巴克将领之后，就预料到接下来的战斗肯定会凶险异常。

    于是艾丝便在进入大殿前，就先给自己留好了退路。“时间回溯”是艾丝研究时间系法术时获得的另一项成果，将自己的所有信息记录在空间的某一个点之后，只要发动这个技能，她便可以随时回到记录点所在的位置，以及恢复到当时所处的状态。

    回溯到现在这个位置，只是为了和龙城傲天拉开距离，给接下来的大招做准备。艾丝收起手上的法杖身上的外套，脱完了身的装备，只剩下一件长袍。深深的吸了一口气之后，艾丝轻声说道：“祈愿！”

    虚空中的魔力快速涌入她的体内，几秒钟之内，她的第二个魔法糟也恢复到了满值。拥有了双倍魔力的艾丝，立刻开始施展起原本游戏中需要两名玩家才可以施放的合体技能――“执政官形态”。

    巨大的能量灌注她身体的每一个细胞里面，瞬间艾丝身都绽放出了炫目的光华。耀眼的光芒引起了龙城傲天的注意，他一个飞跃就冲到了艾丝的面前，看着沐浴在霞光里的艾丝，轻蔑的说道：“这又是什么新鲜玩意？”

    现在的艾丝，身上下都被精纯无比的魔法能量所笼罩，她自己的身体也变成了透明的琉璃一般。“执政官形态”是原游戏中的合体技，需要牺牲掉一个玩家才能够开启这个状态，合体后的玩家拥有着近乎无穷无尽的力量，在效果持续时间之内几乎是无敌的存在。

    之前为了冲破马利科奇留下的那个时间循环，艾丝曾经使用过这个大招，由此她也知道了这招的后遗症，就是自己身的衣物都回被纯能量化成飞灰。虽然现在她的身体几近透明，外人看不出来，不过终归是裸奔状态，艾丝心理上还是非常抗拒的，要不是现在没别的办法，她也不会被逼无奈使用这招了。

    看着面前的龙城傲天，漂浮在半空中的艾丝可没空跟他闲聊，自己的“执政官形态”最多也就持续个半分钟作用，现在必须抓紧时间了。

    艾丝二话不说，伸手就射出一道光束，直接把龙城傲天身上下都给罩住了。龙城傲天感受到了光束里聚积的巨大能量，以他的身体素质，居然被这股能量压制得无法动弹。

    看着自己身体在光束的照射下迅速升温，龙城傲天还在那咬着牙硬撑，他故意不屑的说到：“纯能体？之前那个达拿都斯不就是在这种形态下被打跑了吗？”

    已经化作纯能量形态的艾丝，现在说话都变成了直接的精神交流。一阵沸沸扬扬的思维振动过后，艾丝的话语传达到了龙城傲天的脑海中：“此一时彼一时，要知道剪刀虽然被石头完克，但同时它也可以秒杀布，比如现在，就是轮到我来虐杀你了。”

    把功率开到最大的艾丝，几乎就像一枚超新星一般，她手中射出的能量光束，温度怕不是要高达亿度以上。哪怕是把所有属性都调到最高点的龙城傲天，也抵抗不住如此高能量的热能辐射，他的身体表层渐渐离解成发光的尘埃，在光压的作用下，纷纷从他身上剥离开来。

    整整持续了三十秒的能量照射，身处其中的龙城傲天感觉这段时间，简直比之前那时间加速下的几千年都要漫长。被高温炙烤着的他，浑身上下每一个毛孔都感觉到剧烈的烧灼感，然而他却是动也动不了，喊也喊不出，整个人都陷入了面临死亡的绝望之中。

    等到艾丝的能量耗尽，恢复到正常人的形象之后，她做的第一件事就是赶紧取出件衣服来给自己套上。在她眼前这个熔成玻璃化的大坑中央，躺着一个已经被烧成焦炭的黑肉团。

    艾丝已经分辨不出这块焦黑的物质到底是属于龙城傲天身体的哪一部份了，不过更让她惊奇的是，就算被烧成了这样，龙城傲天居然还没有死。

    “咳咳咳，你以为这样就完了吗？”严重变形的声音不知道是从这块肉的哪个部分发出来的：“就算是死，我也要拉上整个世界为我陪葬！！”

    焦黑的肉块抖动了一下，好像是完成了一个什么操作，龙城傲天突然疯狂的大笑起来：“我已经把整座沙巴克城都设置成了自爆模式，很快这颗星球就将迎来它生命的最后一刻，艾丝?薇尔，你以为你赢了吗？看老子和你同归于尽！！”

    最神奇的是，艾丝看到前面宫殿的顶部居然冒出来一个倒计时显示牌，上面明确的显示着距离整个沙巴克城爆炸，还剩下十七个小时零七分五十四秒。

    艾丝非常无语，她还有闲情去询问龙城傲天：“嘿，哥们，你怎么不让这座城直接爆炸，反倒还要给我留下这半天多的时间啊？”

    龙城傲天已经到了弥留之际，他用最后的力量喊到：“我就是要让你品尝一下死亡逼近的感觉，别以为你能逃走，我只是引爆了一段小小的城墙，艾尔帝国就被炸的灰飞烟灭。整座城一起爆炸的话，这颗星球就算不被炸的四分五裂，威力也不会低于小行星撞击，我看你能躲到哪里去！”

    “老子先走一步，在地狱里等着你来！哈哈哈哈哈……”一阵疯狂的笑声过后，焦黑的肉团终于没了声音，看样子这回龙城傲天终于是死了。

    艾丝看着眼前的“尸体”，叹着气说到：“你这家伙还真是害人不浅啊，都说人之将死其言也善，你死都死了还要给我留下这么个难题，自不足惜说的就是你这种人。”
------------

第三十六章：移山填海

    反正还有十几个小时的时间，艾丝一点也不着急。她通过冥想恢复完魔力后，利用魔仆通道发信息给亚巴顿：“亚巴顿，你那边情况怎么样了？把女孩子们都救出来了吗？”

    亚巴顿经过一晚上的恢复，身的伤势也勉强得到了控制，他有气无力的回答道：“薇尔小姐，我听这位派派拉妹子说，城里已经没有其他女孩还活着了，她就是仅剩的最后一个。您现在那边呢？我刚才在外面看到城里有强光射出了，您没事吧？”

    艾丝呵呵笑道：“我能出什么事，一切都已经搞定了。不过现在有点麻烦的是，这座城好像开启了一个自爆装置，我得想想办法把这件事给解决了，不然的话，估计整个盖贝吉尼都可能要倒霉。”

    听到她的话，亚巴顿惊慌的说到：“当初为了震慑其他国家，沙巴克之王就是引爆了自己的一段城墙，直接把整个艾尔帝国都给炸成了一个大坑，现在那些家伙居然要引爆整座城市，真是一群疯子！！”

    艾丝答道：“管他们疯不疯的，反正都已经死了。对了，你赶紧带着那个妹子逃出去，越远越好，等下我拆炸弹的时候离近了可能有点危险。”

    亚巴顿也知道，现在这种情况，就算逃得再快，也无法避开大爆炸的影响，艾丝想要釜底抽薪，也是不得已而为之。他点了点头说到：“那艾丝小姐您多加小心，祝好运。”

    派派拉和亚巴顿一脚深一脚浅的正沿着大道往外走，而艾丝则是在对着那个倒计时的大殿伤脑筋。她在大殿里摸索了一圈之后，发现这个龙城傲天绝对是个小气鬼，找了半天都没找到半点值钱的东西。

    不过好在这一趟也不是没有收获，之前那个达拿都斯操控的大镰刀，因为没有被一同放逐回自己的位面，所以就被他给落下了。

    这把镰刀看着造型既低调又奢华，闪着点点银光的长柄配上纯黑色的镰刃，简直酷到了骨子里。而且艾丝也记得某位作者对这种武器有一种莫名其妙的情愫，使用这种武器的人一般不是主角就是最终BOSS。

    另外就是那一堆龙城傲天留下来的武器，经过几千年的时光流逝，基本上都变的锈迹斑斑了，看上去估计也不算是什么顶级装备。

    不过艾丝倒是找到了之前他那把断成了几节的屠龙宝刀，经过不科学的“投币式便携铁砧”敲敲打打之后，这把神兵利器居然重新焕发了光彩，又变回了之前威风凛凛的模样。

    打扫完战场后，把东西都装进行囊里，艾丝确认了一下四处无人，又开始脱衣服了。每次使用合体技“执政官形态”，都得赤身裸体的，这谁受得了？长此以往下去，艾丝都不知道自己会不会变成一个暴露狂了。

    再次变身成透明琉璃状的纯能体状态之后，艾丝开始抓紧时间搞个大动静。既然整座沙巴克城都将会在十几个小时后爆炸，那么艾丝就需要把它们整个一齐端起来，送到对盖贝吉尼无害的地方去。

    要说把爆炸物送到哪里最安，那头顶上的太空自然就是最佳的收容处。时间紧迫，艾丝也顾不得那么许多了，立刻开始把自己的能量注入到脚下的土地中。

    在大道上走着的亚巴顿和派派拉两人，突然感觉到地底下传来剧烈的震动。两人回头望向震动传来的方向，眼前的景色把他们都给惊呆了。

    只见整个大地居然不可思议的开始向上抬升，数以亿万吨计算的泥土脱离了引力的束缚，一齐飞上了天空。看着眼前的庞然巨物离地升空，因为参照物的关系，二人甚至觉得是自己像是陷入到万丈深渊里了一样，仿佛动的不是那块陆地，而是自己。

    等到这块陆地终于离开了地平线，完整的展示在了二人眼前的时候，亚巴顿和派派拉才终于看清楚了真相。沙巴克城所在的区域，都被完完整整的端了起来，在无穷大的恐怖推力下，这座城以极快的速度向天空中飞射而去。

    在不到半分钟的时间内，整座沙巴克城就已经脱离了二人的视线，变成了一颗宇宙尘埃，消失在湛蓝的天空之中。

    即便是亚巴顿这个见多识广的地狱领主，也是第一次看到有人能够撕裂大地，直接把一座城当球扔着玩的。他吞了吞口水，低声说道：“薇尔小姐原来已经强大到这种地步了吗？这么说来，就算那个沙巴克之王的真身出现，也不一定是薇尔小姐的对手啊。”

    旁边的派派拉则是早就被刚才的情景震慑的双腿发软，瘫倒在地，要知道没直接昏过去，就已经算是她心理素质强了。

    她结结巴巴的说到：“亚……亚巴顿先生，这是，这是沙巴克之王降临了吗？我们，我们快跑吧，这实在是太可怕了。”

    亚巴顿轻笑道：“不用害怕，这是薇尔小姐的杰作。我刚才收到薇尔小姐的信息，她说这座沙巴克之城马上就要爆炸了。为了不让爆炸对世界造成影响，所以她就将这座城一齐送上天了，哈哈哈，好大的手笔啊。”

    派派拉望着眼前数百米深，直径超过十公里的大坑，不敢相信的问到：“您是说，这一切都是薇尔小姐做的？那她，她岂不是和神灵一样？”

    亚巴顿望着远方淡淡的说到：“没错，她确实拥有着近乎神灵的力量，不过在我看来，她还是更像一个人类，一个正常的普通人。”

    远远的，一张厚厚的魔毯从深坑中央飘了过来，亚巴顿眼睛好，很早就发现坐在魔毯上的就是艾丝・薇尔。他冲着天空挥了挥手喊道：“薇尔小姐，我们在这那！！”

    艾丝听到声音，“噗啦噗啦”的飘了过来，刚刚将整座城移走消耗了她大量的体力，现在神情都还有点虚弱。

    “亚巴顿你们怎么在这？早就要你走远点了，刚才差点把你们一起给弄进去了。”艾丝开口说到。
------------

第三十七章：外邪入侵

    亚巴顿笑道：“薇尔小姐，您这一手实在是太惊人了，我这辈子还是第一次看到有人能把这么大一座城给弄飞的。人家派派拉小妹妹还以为你是某个神灵呢，你看都吓成这样了。”

    艾丝摆摆手说：“什么神神鬼鬼的，都是骗人的东西。”

    她看了看坐在地上的派派拉说到：“你叫派派拉是吗？现在不用担心了，你看，连沙巴克城都不见了，再也没有什么所谓的沙巴克之王的妃子了。”

    派派拉这一天一夜经历的事情实在是太跌宕起伏了，神经一直绷得紧紧的，听到她的话，终于“哇”的哭了起来。这一年身边的姐姐们一个个都去而不返，她天天都过着心惊肉颤的日子，现在总算是逃离了苦海。

    让派派拉在一边哭着发泄情绪，艾丝和亚巴顿两人在一旁悄悄地说着话。亚巴顿问到：“薇尔小姐，那个剑圣怎么不见了，我没有猜错吧，他果然是二五仔？”

    艾丝呵呵笑道：“你不但猜错了，而且还错的很离谱。那家伙根本就不是剑圣，啊不，他好像还真的就是剑圣……算了，我就直接告诉你吧，这个家伙就是沙巴克之王。”

    “什么？”听到这个消息亚巴顿非常的震惊：“您是说，那个跟我们一起走了这么久的老头，就是沙巴克之王？那个接近神灵的男人？”

    艾丝嗤之以鼻的说到：“别把他捧得这么高，无非是个被欲望支配的人而已。”

    亚巴顿感觉自己的舌头都有些发颤了：“那，那您这是把他给……”

    艾丝点点头说：“既然遇到了，那肯定是你死我活啊，你之前说的那道强光，就是我把他轰杀至渣时施放的技能。只是这家伙阴魂不散，临死了都要引爆整座城市，还好我实力够强，都给你送到外太空去，看你能炸到什么。”

    亚巴顿擦了擦头上的汗笑道：“薇尔小姐威武，薇尔小姐荡漾！”

    艾丝笑骂道：“少拍马屁了，咱们过去看看那个派派拉妹子，反正沙巴克城的事情都搞定了，待会送她回家去。”

    亚巴顿也点了点头：“这妹子被送来一年多，估计家里人都以为她回不去了，哎，这沙巴克之王做的孽是在太多了。”

    两人正要去走过去安慰安慰派派拉妹子，就在这时原本跌坐在地上的派派拉突生异象，一团绿色的气体从她身上涌现了出来，派派拉之前悲伤的哭泣声也变成了痛苦的呻吟。

    艾丝急切的走了过去，关心的说到：“派派拉你怎么了？是不是吃坏什么东西，食物中毒了？”

    旁边的亚巴顿却一脸的凝重：“薇尔小姐，没这么简单，我看这是那个空将军摩耶在搞鬼。”

    “空将军摩耶是谁？”艾丝扶着派派拉问到，现在派派拉身上不停的冒出绿色的汗滴，看上去情况非常不好。

    亚巴顿解释道：“就是之前被我打败的七将军之一，长得像个软泥怪，我们在撤退的路上遇到了他，然后我就把他给打炸了。对了，就是那个时候他的尸体炸裂溅了派派拉一声，那家伙肯定是趁着这个机会侵入到派派拉体内的。”

    “七将军之一？”艾丝问到：“那不可能啊，我在和沙巴克之王战斗的时候，亲眼看到他把七将军的尸体和灵魂一起献祭给了死神，他没理由还能活下来的。”

    “这个我就不知道了，”亚巴顿摇摇头说：“不过我听说他那种软泥怪都挺难缠的，一般的东西都杀不死他们，会不会还有部分余孽残留了下来？”

    艾丝握着派派拉颤抖的手说道：“不管怎么样，现在派派拉这个状态绝对有问题，亚巴顿，你觉得该怎么办？”

    亚巴顿沉思了好一会说道：“很难办啊，现在派派拉这个情况，肯定是因为侵入她体内的那些软泥怪物质，在和她本人争夺身体的控制权。”

    “虽然已经碎片化了的软泥怪，力量被削弱了不少，不过对于派派拉这个没有任何斗气根基的普通人来说，还是过于强大了。”亚巴顿翻开了派派拉的眼皮看了看她的瞳孔：“如果她的瞳孔也变成绿色的话，那基本上就是无力回天了。”

    艾丝急迫的问到：“那我们有什么办法可以帮助到她的吗？难道就只能坐在这干瞪眼？”

    亚巴顿摇摇头说：“现在派派拉和那些软泥怪物质已经融合到一起去了，靠我们的外力是根本无法将他们分开的。任何想要驱逐软泥怪的方法，都会对派派拉本人造成同样的伤害。”

    “像遇到这种外邪入侵，唯一的解决办法就是靠本人的意志力和身体素质，把入侵的物质排出体外或是消化殆尽，其他人是真的完帮不上忙。”亚巴顿无奈的说到。

    艾丝可是在一旁急得团团转，不说这个派派拉是她历尽千辛万苦好不容易救回来的，就算是个陌生路人，眼睁睁的看着一个生命逝去可不是什么好的体验。“那现在有什么办法可以暂时加强她的身体素质吗？”艾丝突然想到自己行囊里有很多种药水，她一股脑都掏了出来，看看哪种能派上用场。

    除了“强效治疗药剂”“强效法力药剂”之外，像什么“上古战神药剂”、“疯狂屠戮药剂”、“纯粹怒火药剂”这类加力量的，还有“精炼智慧药剂”、“极效聪颖药剂”这类加智力的，以及“神奇猫鼬药剂”、“闪电反应药剂”这类加敏捷的，可以说是五花八门应有尽有。

    看到这些瓶瓶罐罐，亚巴顿的一双眼睛都快从眼眶里蹦出来了。要知道他通过之前那两瓶药剂的增幅，曾经一举达到了九阶的水平，亚巴顿一直以为艾丝给他的是万中无一的极品药水，没想到艾丝随随便便就掏出来了十几个品种，上百瓶药剂。

    亚巴顿不由得吞了吞口水，眼前的这些药剂随便流落出去一瓶，估计那些凡人都得抢的头破血流，就连他都心动不已。
------------

第三十八章：再来一瓶

    不过亚巴顿非常清楚，这些药剂的主人可是个脾气不大好的家伙，他自己是不敢越雷池半步的，否则的话后半生很可能就得待在某个永远不会融化的冰块里冬眠了。

    艾丝翻了半天也没看到有哪样药水是写着可以加强身体素质，抵抗外邪入侵的，不过看她这架势，很有准备每种都给派派拉来上一瓶的冲动。

    亚巴顿赶紧拦住艾丝说到：“薇尔小姐，这可是药，不能随便乱喝的，而且你这些药剂里蕴含的魔法能量都太强烈了，我怕派派拉喝下去直接魔力过载原地爆炸啊。”

    艾丝连忙收手问到：“真的假的？喝这个还会有副作用的吗？亚巴顿你不是在忽悠我吧？”

    亚巴顿汗道：“当然是真的，喝药可不比吃饭，哪能随便乱来呢。”他看着艾丝放在地上的瓶瓶罐罐问道：“薇尔小姐，您这里面有没有增加体质的药剂啊？”

    艾丝记得游戏里没有体质这个属性，她寻摸出一瓶“泰坦药剂”说到：“加不加体质什么的不清楚，不过这瓶药剂可以增加很多的耐力（+1500耐力），要不要咱们试试这瓶？”

    亚巴顿头上一滴汗，这是准备那派派拉做药品实验啊，他有点勉强的点点头说：“那要不，咱们就先给她喝喝这瓶试试？”

    艾丝抄起药瓶就往派派拉嘴里灌去：“别再婆婆妈妈的了，救人要紧，我还真不相信我做的药还会毒死人。”

    “敦敦敦敦”一瓶药下去，派派拉的脸色明显变得红润起来，看样子是“泰坦药剂”起效果了。艾丝擦了擦头上的汗笑道：“就说哪有什么副作用嘛，亚巴顿你就是标准的杞人忧天，自寻烦恼。”

    然而艾丝这句话刚说完，派派拉身上又有了新的变化，只见她身的皮肤越变越红，从开始淡淡的枚红色，渐渐往深红色转变，甚至有点红的发紫的感觉。

    艾丝这下有些慌了，连忙问道：“亚巴顿，这什么情况啊？我看派派拉的情况好像很不乐观啊！”

    亚巴顿摸了摸派派拉现在滚烫的身体，分析道：“看来是那瓶药剂内蕴含的激化身体的药物太浓厚了，派派拉的身体一时消化不了这么多，所以身血气上涌。额，薇尔小姐，您那里还有什么防护内的药剂吗？可以暂时起到保护作用的，我怕她身体受不了直接崩溃了。”

    他正说着，派派拉的眼睛鼻子嘴巴，还有手上的指甲缝里面都开始有殷红色的血液样液体渗出，看来她体内的血气确实旺盛的有些离谱了。

    艾丝急急忙忙的开始继续倒腾她那些药瓶，好不容易翻到了一瓶黑黑的浓稠药剂――“化石合剂”。

    “这瓶药剂的防护效果可是接近无敌的，”艾丝顺手就把瓶塞给拔了下来，一边说话一边往派派拉嘴里灌药：“据说喝完之后身都会变得比石头还硬，别说一般的家伙了，就算是八阶九阶的禁咒都能轻松扛下来。”

    亚巴顿赶忙问道：“薇尔小姐，这药喝完之后能恢复的吧？不会变成石头之后变不回来了吧？”

    艾丝呵呵笑道：“怎么可能变不回来，你也太搞笑了，变不回来那这瓶药的有个毛线用啊。”

    喝下“化石合剂”的派派拉立刻身都开始变得黝黑坚硬起来，不一会整个人就真的变成了一尊石像。不过她身上溢出的血液总算是止住了，从表面上看应该问题不大。

    亚巴顿和艾丝两人一直盯着派派拉，半晌过后，亚巴顿终于按奈不住问道：“那个，薇尔小姐，这瓶化石合剂的作用时间是多久啊？我看这药效好像并没有减退的意思，是正常的吗？”

    艾丝托着下巴说到：“恩，我记得‘化石合剂’的效果是变成石化状态12秒钟，怎么过了这么久效果还没消失呢？”

    “12秒？！老大，这都过去十几分钟了，您确定您这药没问题吧？”亚巴顿无力的说到。

    艾丝嘟着嘴巴说：“这玩意又没有保质期的，能有什么问题，最多也就可能是药效过强了一点而已，我都喝过多少瓶了，你看我有什么问题吗？”

    亚巴顿看着她旁边的瓶瓶罐罐问到：“这些药都是薇尔小姐您自己制作的吗？我好像在魔法学院里没有见您去过炼金室啊。”

    艾丝有些不好意思的笑道：“都是以前做的，好久以前的事了，隔得时间久了，现在水平下降了。别说了，说起来都是泪。”

    其实是在发现自己根本无法感应这个世界的各系元素时，艾丝的炼金师之路就基本上没戏了。要炼制药水，第一件事就是要提炼出各类草药中的精华物质，让后将其杂糅在一起。

    而在无法感知各系元素的状态下，草药中的精华自然也就无从分辨到底处于什么状态，所以艾丝尝试了好几次，结果炼出来的都是些恶心难闻的粘液，最终不得不放弃了这条道路。

    “我记得那些药剂不都是有严格的配方的吗？只要按照配方走流程就够了，这个很难吗？”亚巴顿还在那傻傻的问。

    艾丝一脸的悲愤，在原游戏中，确实就是这么简单，然而现在所处的可是真实的世界，不是那一堆东西放一起搓一搓就能够完成任务的。可惜了她身上一大包的各色草药，本来足够制作几百上千瓶药剂的，现在都堆在角落里吃灰了。

    看到艾丝的脸色有些不妙，亚巴顿赶紧知趣的停下了自己的找抽行为，他看着地上散落的药剂说到：“薇尔小姐，既然您的药水数量不多了，那还是快把这些都收好吧，以后还得省着点用呢。”

    听到这里，艾丝哈哈大笑起来：“亚巴顿，现在对于我来说这些药剂已经可有可无了，我在击败沙巴克之王的时候，就知道自己已经天下无敌了，这些药对我能起的作用微乎其微，喝不喝都没关系了。”

    她看到亚巴顿一副欲言又止的神情，随手把一对药推过去说：“我看你好像挺喜欢这些东西的，要不都放你那存着吧，拿走拿走别客气。”
------------

第三十九章：我们回家

    亚巴顿唉声叹气的、勉为其难的、无可奈何的把这些大瓶小瓶的各色药水都给收进了自己的空间包裹。其实说实话，放他这跟放艾丝那也没什么区别，作为一个魔仆，他现在的作用大概就是相当于一个移动仓库吧。

    两人一直等到中午太阳升到头顶的时候，派派拉这边才有了新的动静。覆盖在她身体表面的那层黑色岩石状的表皮开始“咔擦咔擦”的龟裂开来，等到裂纹遍布身的时候，终于这些黑色的岩石都崩解成了无数细沙。

    在岩石表层下面，派派拉的身体恢复到了之前的状态，没有那股渗进骨子里的奇异绿色，也没有“泰坦药剂”带来的变态红色，总算是彻底变回来了。

    迷迷糊糊醒过来的派派拉还想并不清楚自己的身体发生了什么事，她张张嘴刚准备说话，结果“哇”的一声突然喷出一口黑色绿色红色相间的液体。

    这场面略有点恶心，亚巴顿还勉强可以忍得住，艾丝却是神色大变，转过身去干吐了起来。

    派派拉吓得赶紧向艾丝道歉道：“薇尔小姐，是我不好，对不起我不该在您面前这么失态的，对不起对不起。”

    艾丝摆了摆手，擦干净嘴巴说到：“派派拉你别紧张，一点小事而已，再说了，这里面说不定还有我的原因呢。”

    她看了看派派拉的情况，开口问道：“你刚才有没有感觉到自己的身体发生了什么情况？”

    派派拉低头想了想说：“我刚开始好像是感觉到自己的身体里有很多东西在来回乱窜，整个人都像快被撕裂了。后来不知道为什么，身体里涌出了一道暖流，在这些暖流的包裹下，那些乱窜的东西都被压制住了，渐渐感觉不到它们的动静。”

    “不过这些暖流越变越热，我身体里好像又燃起了一团火，身都越来越涨，都快要爆炸了。后面不知怎么的，又有一种僵硬的感觉从肚子里面传来，然后身都变得硬邦邦的，我自己的思维好像也被冻住了，后面就什么都记不得了。”派派拉将自己的感觉都娓娓道来。

    亚巴顿检查了一下派派拉的状况，点点头说：“好像看不到那个绿色软泥怪的踪迹了，不知道是派派拉把他给驱逐去体外了，还是直接把他吸收了，不过那两瓶药的效果好像还蛮明显的。薇尔小姐，咱们这算不算是瞎猫撞上死耗子？”

    艾丝挥了挥手“切”了一声说到：“你狗嘴里吐不出象牙来，这叫药到病除好吧，派派拉妹子，来站起来看看，还有什么其他不舒服的地方吗？”

    派派拉缓缓的站了起来，舒展了一下身子说到：“谢谢薇尔小姐和亚巴顿先生，我现在好了，好像没什么不对劲的地方。”

    艾丝点点头说：“没事就好，没事就好，”其实她也怕喝多了那些药会留什么后遗症。

    望着眼前的巨大深坑，派派拉激动地问到：“薇尔小姐，这座沙巴克之城是您给移走的吗？亚巴顿先生说是您打败了沙巴克之城里面的敌人，谢谢您的救命之恩。”说完就要往地上跪去。

    艾丝赶紧拉住她，眼睛一转突然说道：“那个你弄错了，其实击败沙巴克之城势力的人不是我，而是那个剑圣萨弗罗。对了，把整座城一齐移走的也是他，我只是在旁边打打下手，你应该感谢他才对。”

    她叹了口气，略有些哀伤的说到：“可惜剑圣阁下年老体衰，在施展完移山填海的大神通之后，就圆寂了。可惜了这一代绝世高手，为了世界的和平和自由献出了自己的最后一滴血。”

    亚巴顿在旁边眼睛已经瞪得比铜铃还大了，他以前就见识过艾丝睁眼说瞎话的实力，结果本以为是巅峰，没想到才开始。现在这谎话说的，完跟真的一模一样，而且还自己加了情绪和动作进去，艾丝这个天赋不去演戏真是白瞎了。

    派派拉倒是对艾丝的话深信不疑：“您是说那个白胡子老人家吗？之前我和亚巴顿先生还错怪他了，他真是个大好人呢。”

    亚巴顿听完尴尬的直咳嗽，他赶紧转移话题说：“这些事以后再说吧，派派拉，你是哪里人啊？我们决定先把你送回家去。”

    派派拉听他这么说，想到自己家里的父母亲人，开心的喜极而泣：“我，我们家是在卡斯兰帝国米兰城，离开家都一年多了，我很想、很想快点回去，谢谢你们。”

    艾丝摸了下钥匙扣，那张巨型魔毯又“啪”的一声被召唤了出来。她对派派拉招招手说：“上来吧，我们带你回家。”

    作为面对沙巴克势力的最前线，军事重镇林莫镇现在的气氛比以往更为凝重。剑圣萨弗罗已经离开十余天了，护送妃子的车队也早就返程了。这些天赫齐拉领主过得是心惊胆战的，就怕哪天无数沙巴克战士就从森林里杀出来，把整座林莫镇都彻底从地图上抹平掉。

    这天夜里，月色正凉，在满月的光辉下，镇外的森林都披上了一层银光。赫齐拉领主正端坐在领主府思考着自己防线上的漏洞，以及对可能到来的战斗进行攻防演练。

    虽然真的打起来，在面对那些凶残的敌人和实力深不可测的沙巴克将军时，可能林莫镇的防御跟纸糊的差不了多少，不过尽人事听天命，作为战士，他还是有自己的荣誉要坚持的。

    就在他盯着地图发呆的时候，一个卫兵急匆匆的冲了进来：“报！！！”

    没有脱去盔甲的赫齐拉领主心中一紧，莫非最后的时刻终于到了？他猛地站起来问到：“快说，出什么情况了？”

    卫兵满脸不可思议的说到：“领主、领主大人，月亮，月亮出事了……”

    “月亮？”赫齐拉领主疑惑的说到：“月亮会出什么事？我让你们好好放哨，你们跟我说你们在那看月亮？”
------------

第四十章：月盈则缺

    进来的卫兵依旧声音有些发抖：“赫齐拉领主，您快出来看看吧，真的是出大事了！”

    赫齐拉领主不耐烦地推开他走出门去：“什么大事，慌慌张张的，能出什么事？！”

    然后抬起头的他就看见，那颗原本在夜空中浑圆无比的大银盘，不知何时突然缺了一块。一个不大不小的凹口出现在了亮白色圆盘的一侧，这个缺口可能只占整个整个月面的不到十分之一，不过却十分的突兀，以至于赫齐拉领主都揉了揉自己的眼睛。

    赫齐拉领主疑惑的说到：“难道是月食？”再仔细看了看之后他又摇了摇头。月食这种现象还是比较常见的，可是今天这个肯定不是，月球缺损的那一块非常明显，而且还能清楚地看到月球的碎块散落在了缺口的外缘。

    可以肯定的是，月球上似乎发生了一次剧烈的爆炸，或者是撞击，导致月球居然被炸掉了一部分。这个爆炸力实在是太恐怖了，如果是发生在盖贝吉尼上，那估计所有大陆版块都将被爆炸产生的冲击波炸的移位，后续还有因此引起的滔天巨浪。到那时这个世界上的所有文明种族都得重新洗牌，说不定还得重新回到荒芜时代。

    赫齐拉领主摸了摸自己一脑门子的汗，有些庆幸还好被炸的是月亮。他舒了口气喊到：“看什么看？月亮上出什么事跟你们有关系吗？都好好给我站岗！有什么风吹草动立刻报告！”

    当然不只是在林莫镇，所有东半球处于黑夜中的人们都发现了这个令人惊悚的场景。亚瑞特帝国的首都巨岩城和卡斯兰帝国的首都米兰城也一度发生了巨大的混乱，官方花了很大的力气才勉强将动乱平息下去。

    亚瑞特帝国的赛尔斯国王紧急召见了塞尔达亲王和林克公爵，向他们询问关于月亮发生剧烈变动的原因。魔法师协会那边也召开了紧急会议，一大帮子魔导师开始发挥脑洞各种瞎猜。

    然而说来说去，也没弄出什么建设性的意见来，毕竟月亮和盖贝吉尼离着几十万公里呢，天知道上面到底发生了什么事。

    这一晚注定是东半球居民难以入睡的一晚，天降异像，无数阴谋和流言都在黑暗中慢慢延伸开来。

    艾丝他们这时候本来各自在各自的帐篷里待着呢，根本对这件事一无所知，谁知道外面森林里突然传来此起彼伏的狼嚎声，把三人都给吵醒了。

    派派拉胆子小，悄悄地在帐篷里叫到：“亚巴顿先生，是有狼群来袭吗？”

    亚巴顿正被吵的心烦，“呼啦”一下从帐篷里冲出来，大吼一声：“都给我滚！”这一嗓门明显是注入了斗气，方圆几里内的野兽被他给吓跑了。

    亚巴顿伸着懒腰说到：“派派拉别担心，不会有什么野狼之内的东西来捣乱的，你放心……”

    说到一半亚巴顿突然定住了，他看着头顶上的月亮，揉了揉眼睛。在确认月亮发生的变化之后，亚巴顿急促的叫到：“薇尔小姐，快醒醒，出大事了！”

    艾丝无语的说道：“吵吵啥啊，我说你现在都晋级到八阶了，怎么还是毛毛躁躁的，有什么大事你搞不定的？”

    她睡眼迷蒙的钻出帐篷，看了看周围说：“也没人来偷袭咱们啊，你叫啥子叫？”

    亚巴顿指着天上的月亮说到：“薇尔小姐快看，月亮缺了一块！”

    “真没文化，什么叫月亮缺了一块，那叫月食好吧。”艾丝轻蔑的一笑，顺便抬起了头。

    ……

    看到艾丝抬着头张大着嘴巴发着呆，亚巴顿和派派拉都走过来问到：“薇尔小姐，您怎么不说话了？”

    艾丝尴尬的咳嗽了一下：“咦？这月亮好神奇啊，它怎么就缺了一块呢？”

    “我怎么觉得您很心虚啊？”亚巴顿洞如观火，直接揪住了艾丝的小辫子。

    艾丝打着哈哈说到：“你这个结论太搞笑了，难道那月亮缺的一块，说我给炸没了的吗？”

    她不说还好，一说亚巴顿很快就联系到了之前的事，他悄悄的从魔仆通道发来信息：“薇尔小姐，我记得那你是说过沙巴克城要爆炸的事吧。您该不会是把沙巴克城正好扔到月亮上去了吧？”

    艾丝“嘘”了一声：“千万别告诉任何人，我怎么知道随便一扔正好会砸在月亮上，我说我是故意的你信吗？这事赶紧烂肚子里吧，说出去的话我不得留下个千古骂名啊。”

    亚巴顿此时还有些心有余悸：“还好您把那座城给弄飞了，如果在盖贝吉尼上爆炸的话，我估计盖贝吉尼也得缺上一大块。”

    艾丝赶紧让他闭嘴：“别再提这茬了，越说我越觉得内疚，这什么狗屎运气，怎么就这么正好丢到月亮上去了，还把月亮给炸缺了。月亮真是倒大霉了，纯粹是无妄之灾啊。”

    旁边的派派拉还在那犯迷糊：“对哦，这月亮怎么缺了一块呢？”

    亚巴顿二话不说把她重新塞进了帐篷里：“没咱们什么事，缺一块就缺一块吧，早点睡觉明天还得早起赶路呢。”

    一夜无话，第二天一大早艾丝他们就坐着魔毯再度出发了。之前归顺于沙巴克势力都卡贝奇村，很快出现在众人的视野之中。

    在村外，艾丝他们发现了一大堆彻底散架了的骷髅骑士。看来没有了沙巴克城的能量支持，这些死灵部队就直接丧失了战斗力。

    艾丝是不打算再回去找那个嘉尔了，她哥哥杰斯助纣为虐，估计和沙巴克城一起消失在月球上了。见面还是仇人，干脆各行其道，相忘于江湖吧。

    后面艾丝他们基本上吃住都在魔毯上度过，魔毯飞行的速度可比马车快多了，来时可是走了差不多五六天，回来时只用了两天一夜就搞定了。

    远远的看到林莫镇的城墙，派派拉总是舒了口气，这几天的经历实在是太不可思议了，直到看到其他人类社会的踪迹，她才终于感觉到自己不是在做梦。
------------

第四十一章：凯旋而归

    林莫镇的守备军队也发现了天上飘过来的这一大块方布，一群人如临大敌。弓弩投石，巨盾长枪，各式方阵都做好了迎敌的准备。

    登上城墙的赫齐拉领主，远远的望了望还在飘着的大魔毯，叹息的说到：“这一刻终于到了吗？”

    本来艾丝是完可以绕过林莫镇直接去卡斯兰帝国送派派拉回家的，不过想到沙巴克城被灭的消息没传出去，到时候各种人心惶惶或者是谣言四起，那对世界的和平和稳定会造成非常不好的影响。

    所以艾丝还是决定去一趟林莫镇，这里是抗击沙巴克势力的前线，有点什么消息从这里传播出去也比较靠谱，省的世界都在那瞎猜。

    艾丝一度想直接操控魔毯空降到林莫镇的城头上，不过亚巴顿则表示反对，说她这种方法是非常作死的挑衅行为，守军不把她连人带毯子一起射成刺猬才怪。

    为了保持自己低调的人设，艾丝最终还是选择远远的降落到地面上之后，再步行进入林莫镇。

    走到城墙底下的时候，艾丝等人明显感觉到气氛有些不对劲。倒不是那种军阵所表达出来的冷峻和肃杀之类的气氛，而是整个林莫镇似乎都笼罩在彻底的绝望之中。

    艾丝看着城里城外的士兵和将领，完没弄明白他们这股破釜沉舟的气势是为何而来。她领着亚巴顿和派派拉走到军阵外围，远远的叫到：“额，那什么，剑圣萨弗罗要我帮他给你们带个信，你们的领主在吗？”

    不顾手下的反对，赫齐拉领主推开士兵走到军阵前面问到：“我就是林莫镇的领主赫齐拉，你是谁？剑圣阁下要你带什么话给我？”

    “我是艾丝・薇尔，来自因伦帝国的摩比斯学院。”艾丝正说着话，突然看到对方眼神一亮，她疑惑的问道：“你认识我吗？”

    赫齐拉领主听到她自称是艾丝・薇尔，心里紧绷的弦突然松了下来，还以为对方是沙巴克城前来讨伐的将领，原来是自己人。他松了口气说到：“我知道你，剑圣萨弗罗阁下曾经到林莫镇准备阻止你前往沙巴克之城，所以现在他去哪里了？”

    艾丝幽怨的叹了口气，旁边的亚巴顿不由得打了个寒颤，抖落了一身的鸡皮疙瘩，他知道艾丝又要开始编故事了。

    “都是我的错，之前在这里战胜了那个大章鱼巴尔之后，我以为沙巴克城的势力不过如此，所以产生了前去铲平沙巴克城的念头。”艾丝眼神迷离的说到。

    “剑圣阁下见我一意孤行，只得和我一同前往。谁知那沙巴克城剩下的六个将军各个都比大章鱼强出一截，经过几番苦战，好不容易才把他们都击败。可惜剑圣阁下为了掩护我，身负重伤。”

    “而后又知晓那些沙巴克城的余孽居然启动了自爆程序，想要将整座梅尔斯大陆彻底炸沉。剑圣阁下催动最后的力量，将整座沙巴克城尽皆毁去，自己也因为油尽灯枯，身爆裂而死，最后飞灰烟灭，连遗体都没留下。”

    说着说着艾丝的眼泪就向断了线的珠子一般滚落下来，泪眼迷蒙的她取出数把锈迹斑斑各色长剑，递给赫齐拉领主说到：“剑圣阁下在最后关头，燃烧自己的生命力，一举达到了八阶黑色斗气，可以说是实力已达天人之境。如果不是我过于任性，他也不会落得如此结局，我真的是非常愧疚。”

    虽然听她在那瞎编乱造的亚巴顿现在忍笑都快忍出内伤了，可表面上还得和她一样摆出愧疚和悲伤地神色，这实在是太考验演技了。

    赫齐拉领主仔细的观察了一下手中的长剑，确认就是剑圣萨弗罗曾经用过的武器。他不敢置信的看着艾丝说到：“你，你是说剑圣阁下已经将整个沙巴克城势力都夷平了？我们再也不用担心沙巴克城的入侵了？”

    艾丝点点头说：“可能还有些余孽散布在外面，不过我可以肯定的是，沙巴克七将军已经部阵亡。而整座沙巴克城都已经被剑圣阁下施以移山填海的大神通，给扔到外太空去了，领主大人可以派人前往侦察确认。”

    赫齐拉领主感觉自己好像在做梦一般，莫非这一切都是真的？那座压在自己和林莫镇，乃至整个世界头上的沙巴克之城，终于被彻底摧毁了？

    他忽然连退了两步，身后的几位卫兵上前扶住了他，感到略有些眩晕的赫齐拉领主低声对手下说到：“立刻安排一支骑兵，前往沙巴克之城一探究竟，让普纳洛尔将军和他的亲卫队一起去，务必打探清楚情况。”

    说完之后，赫齐拉领主挥了挥手，让整个军阵左右散开。他朝艾丝行了个礼说到：“薇尔小姐，您也不用太伤心了，剑圣阁下以身为剑，斩恶除魔，最后死得其所，是吾辈的楷模。他老人家在天之灵，肯定不希望我们为他过度悲伤。”

    艾丝和亚巴顿两人心里都默默想道：“还吾辈楷模，那老家伙的在天之灵不想宰了我（薇尔小姐）就不错了。”

    只见赫齐拉领主对艾丝行了个军礼：“薇尔小姐，为了庆祝您和您的伙伴凯旋归来，请允许我们林莫镇体将士对您致以最崇高的敬意。”

    他接过手下拿来的一个黄金号角，猛地将其吹响。然而令人有些意外的是，这个号角的声音并不是非常的洪亮，气势也并不雄伟，而是有些落寞，听得人心情低沉了下来。

    亚巴顿在一旁轻声的对艾丝说：“这个号角声我好像听过，应该是以前那个艾尔帝国留下来的东西。我记得好像是叫凯旋号，也叫归家号，是军队凯旋回朝之日吹响的号角。”

    艾丝点了点头，看来这个赫齐拉领主以及他手下的军队都应该是当年艾尔帝国灭国时残留下来的。百年国恨，一朝得还，怪不得赫齐拉领主如此的激动。
------------

第四十二章：重建帝国

    艾丝等人跟着赫齐拉领主步入他的领主府，在这座战争前线的堡垒中，没有任何花里胡哨的装饰，一切都是以实用为重点。看着由火山岩堆砌起来的领主府，艾丝不由得对赫齐拉领主心生敬佩。

    驻守在这个注定失败的城堡里，赫齐拉领主肯定拥有着无比强大的信念。正所谓什么将军带什么兵，怪不得艾丝刚才在军阵前，会感受到所有将士那股视死如归的气势。

    客厅里面准备好了一些餐点，这里似乎之前是用来作为作战室使用的，匆忙之间连很多作战图纸都没有从墙壁上取下来。

    赫齐拉领主招呼三人坐下，艾丝看到桌上简陋的餐点，看来林莫镇的物资补给真的非常匮乏，连领主本人招待客人都拿不出什么像样的东西。

    赫齐拉领主显然在这方面不怎么讲究，他很随意的坐下后，开口问到：“还没请教这两位是？”

    艾丝随便摆了摆手说道：“这位是我的仆从，没什么存在感的，不用多理会他。”上一战打完之后，亚巴顿就把自己的盔甲和武器都收起来了，现在穿着以前的马褂和灯笼裤，又恢复了之前的猴子造型。

    亚巴顿很快就进入了自己的角色，双手合十对赫齐拉领主作了个揖，用非常滑稽的口音说到：“领主大人您好。”

    然而艾丝却着重介绍了一下派派拉：“这位妹子叫派派拉，是我们费尽千辛万苦从沙巴克城救回来的唯一一位受害者。她是去年被送进沙巴克城的，这一年受尽了屈辱，不过好在活着回来了，到时候还请领主大人给开个证明，我们之后就要送她回家去了。”

    赫齐拉领主惊讶的说到：“这真是不可思议，派派拉小姐，你可是第一个从沙巴克城逃回来的女孩。不过其他女孩都……那真是太可惜了。”

    艾丝呵呵笑了一声，她的声音突然变得冰冷起来：“赫齐拉领主，您应该知道所谓的沙巴克之王献妃仪式是怎么回事吧？亏你们还能做的这么冠冕堂皇，也不怕恶心。”

    赫齐拉领主神色一变，不过他并没有被艾丝的语气所激怒，而是长长的叹了一口气说到：“我们能有什么办法，为了生存，蜥蜴都会切断自己的尾巴。为了更多人而牺牲掉她们，只是一个不得不做的选择罢了。”

    艾丝也陷入了沉默之中，旁边的派派拉想到之前的经历，不由得低声饮泣起来。艾丝拍了拍她的背说到：“一切都过去了，别再想这些不开心的事了。领主大人您有您的职责，我也有我的任务。既然沙巴克城覆灭的消息已经传达给了你，我们也差不多要离开了，大家后会有期吧。”

    赫齐拉领主并不想放艾丝离开，因为还有很多沙巴克城里的细节都没有弄明白。不过慑于艾丝的实力，他还是选择了让路。既然能够击杀掉那只大章鱼，那就证明艾丝的实力不在七阶之下，在现在这种情况下冒然和她作对的话，可不是什么明智的选择。

    艾丝等人随便用了点午餐，便和赫齐拉领主道别了。派派拉急着回自己家看看，而艾丝琢磨着自己的寒假差不多都快过去一半了，光顾着对付沙巴克城势力，自己还什么都没玩到呢，她也急着把派派拉送回家就开始游山玩水。

    目送三人坐着飞毯飘然而去，赫齐拉领主则是焦急的等着前方侦查队伍的消息。他到现在都还对沙巴克城是否被摧毁的事保持着怀疑的态度，不得到确切的消息，赫齐拉领主是无论如何都不会完相信的。

    四天之后，一只战鸽以极快的速度从森林深处飞来，它的脚环上带着一枚珍贵无比的魔法投影宝石。在用魔法晶石将其激活之后，普纳洛尔将军的影像出现在赫齐拉领主面前。

    这是一段录像，普纳洛尔将军站在一个巨大的深坑边缘，对着投影宝石说到：“领主大人，我们现在已经到达了原沙巴克城的外围。可以看到，整座城市确实如薇尔小姐所说，彻底不见了踪影，可以肯定的是，至少沙巴克城已经完被抹去了。”

    “至于沙巴克城势力的其他余孽，我们在过来时曾经经过一个村庄，里面有部分异界生物，很可能是归属于沙巴克城的平民。不过因为本次任务意义重大，所以我们没有节外生枝，直接绕过了村庄。现在员都在这个巨坑外进行休整，等候您的下一步指示。”

    得到这个确切的消息之后，赫齐拉领主立刻马不停蹄的向卡斯兰帝国和亚瑞特帝国同时发出加急文书，告知他们沙巴克城覆灭的消息。同时他亲自带领着精锐部队从林莫镇出发，目标直指沙巴克城的原址。

    一百年来都不曾褪色的帝国国旗迎风展开，数千铁骑有序的在大道上疾驰着。归心似箭的赫齐拉领主要亲眼看到那个巨坑，这一百年的屈辱总算是结束了。他要在那里宣布，曾经称霸整个世界的艾尔帝国又回来了。

    至于那些沙巴克城的遗民们，要么归顺于新艾尔帝国的统治，要么就被他麾下的铁骑碾碎。

    新艾尔帝国的建立会对整个世界的格局产生什么影响，现在还不得而知，当然，艾丝她也并不在乎这一点。经过近十天的连续飞行，她们一行三人终于到达了卡斯兰帝国的都城――米兰城。派派拉的家乡就在这里，艾丝今天就是来送她回家的。

    沙巴克城的覆灭，对于千里之外的米兰城来说，似乎并没有产生任何影响。在这座古老的都市里，操劳的大众依然还是过着自己忙碌的生活，王公贵族们也依旧醉生梦死，夜夜笙歌。

    艾丝今天非常高兴，不说什么助人为乐或者是救人一命胜造七级浮屠之类的话了，反正看到派派拉欣喜万分的带着他们走在回家的路上，她就不由的被对方的欢乐所感染了。

    这可以是艾丝穿越过来之后，做的最令自己开心的一件事。
------------

第四十三章：全家搬走

    踩着松动的青石板，派派拉领着艾丝和亚巴顿在弯曲的小巷子里穿梭着。看看周围低矮而破旧的建筑，就可以知道派派拉的家庭肯定非常的贫苦。不过派派拉一点也不在乎这个，她一路蹦蹦跳跳的，开心的就像是一只小仓鼠。

    走了好一会，终于来到了一个破旧不堪的小院子前面。看着虚掩的大门，派派拉紧张的绞着自己的双手，久久的不敢伸出手去推门。

    艾丝走过去轻声对她说：“别害怕，进去吧，他们都在等着你回来呢。”

    许久之后，派派拉终于用自己颤抖的双手，推开了木门，然而门内的场景却令三人惊讶不已。

    院子里似乎是长年没有人在这居住了，到处都是积水和青苔，以及各种动物的粪便。后面的房屋更是垮塌了一小部分，屋顶的瓦片散落了下来，倒是都是破碎的瓦砾和青砖。

    “这是怎么回事？爸爸妈妈还有哥哥他们都去哪了？”派派拉捂着嘴巴惊呼到。

    这时正好隔壁房子的一个老太太推门出来，她看着门口的三人说到：“你们是谁？是来找人的吗？”

    派派拉走上前去和她打招呼道：“伦桑夫人，是我啊，派派拉，我回来了。”

    老太太擦了擦眼睛，仔细的看着派派拉，惊声叫到：“派派拉？真的是你？你不是被送到沙巴克城去了吗？”

    她拉着派派拉的手上下打量了一下她，轻轻把她抱住说到：“可怜的孩子，你受苦了啊，回来就好，回来就好。”

    伏在伦桑夫人温暖的怀抱里，派派拉的眼泪又止不住的淌了下来，她赶紧擦干眼泪问到：“伦桑夫人，我们家怎么成了这个样子，我父亲他们都到哪里去了？”

    伦桑夫人的神情也有些疑惑，她回答道：“你被送走没多久，你父亲他们就一起搬走了，也没跟我们这些老街坊打招呼，连家具都没怎么收拾。”

    伦桑夫人领着派派拉来到巷子外的一家小酒馆，还没进门就叫到：“卡米尔！卡米尔在吗？”

    酒馆里跑出一个留着山羊胡子的大叔，他对伦桑夫人点头哈腰道：“哟，伦桑夫人今天怎么有空到我这小店来了？您家老头子今天可没在我这喝酒，打您上次骂过我之后，我就再也没卖给过他一滴酒了。”

    伦桑夫人拄了拄拐杖说到：“你小子别贫了，看看这是谁回来了？”

    卡米尔看到她身后的派派拉惊呼到：“派派拉？你回来了？真的假的？哎呀，这一年受苦了，快进来坐坐。”

    派派拉非常有礼貌的对他鞠了个躬说到：“谢谢卡米尔大叔。”

    伦桑夫人叫住他说到：“人孩子急着去找她爸妈呢，桑切斯一家搬到哪去了，你知道什么消息么？”

    卡米尔定了一定，神情略有点尴尬，他咳嗽了一下说到：“我也不知道他们搬去哪里了，他们几个也真是的，走也不跟我们这些人打个招呼。”

    派派拉急切的问到：“我爸他们不会是出了什么意外吧？我记得他们从来没有出过远门，而且家里又这么穷，能够搬到哪里去呢。”

    伦桑夫人看出了卡米尔在隐藏什么，冷哼了一声说道：“卡米尔，老桑切斯跟你天天混在一起，你会不知道他去了哪？再不老实跟我说清楚，小心我手里这根拐杖。”

    卡米尔欲言又止，站在那里很是纠结。而派派拉则是更加慌张了：“卡米尔大叔，难道我爸爸妈妈和哥哥出了什么意外？求求您快告诉我吧，我好不容易才从沙巴克城逃出来，莫非真的见不到他们了……”

    说着说着小妹子又快哭起来了，卡米尔叹了口气，递给派派拉一块手帕说到：“派派拉，前几个月我在绿谷区给人送货的时候，曾经在那里见到过你的母亲。我跟她打招呼，她也没打理我，如果你想去找他们，就到绿谷区去打听一下吧。”

    “绿谷区？哪里不是有钱人居住的地方吗？我妈妈怎么会在那里？”派派拉一脸疑问的说到。

    而后面的艾丝和亚巴顿都神情一变，两人对视了一眼，看来他们同时想到了一个不太好的理由。

    伦桑夫人似乎也听出了卡米尔的弦外之音，她沉吟了一下说到：“派派拉，别担心，我们就去绿谷区找一找吧，就算找不到你的父母，我和你伦桑爷爷也不会丢下你的，我们这永远是你的家。”

    艾丝走上前去说到：“伦桑夫人，谢谢您的关照，我会送派派拉找到她的父母，绝对不会让她受到半点伤害的，请您放心。”

    伦桑夫人看着艾丝的眼睛，从对方的眼里，她看到了坚定和信心。能够将派派拉从万里之外的沙巴克城一路护送回米兰城，足以看到艾丝的诚意，她点了点头说到：“派派拉是个可怜的孩子，希望她以后的路能够稍微平坦一点吧。”

    派派拉寻人心切，没有深思这些东西，她急匆匆的向伦桑夫人和卡米尔大叔道了声再见，便又领着艾丝他们迅速离开了。

    望着派派拉离去的身影，伦桑夫人叹了口气问到：“卡米尔，你说的是真的还是假的？”

    卡米尔默默地说道：“我本也不想说的，老桑切斯当初做的实在是太过了，他耍的那些手脚我一清二楚，可惜了派派拉。原本我看到派派拉就打定主意不让她再去找他们的，可是……”

    伦桑夫人黯然说道：“这可能就是派派拉的命运吧。”

    绿谷区处于米兰城的运河附近，虽然在派派拉的嘴里，这里是有钱人居住的地方，不过通过房屋样式和大小，可以看出住在这里的最多也就是一些小康家庭，比起真正的富豪和王公贵族还是差远了。

    整个绿谷区足有当初的普拉城那么大，想要在这里找几个人，光靠自己那简直和海底捞针没什么区别。派派拉没什么这方面的经验，站在大街上显得有些手足无措。
------------

第四十四章：回家的路

    艾丝在这方面可就熟门熟路了，她带着派派拉和亚巴顿，随便找了家看上去略有些规模的酒馆走了进去。

    想要找人，最快捷的方法自然就是去找找当地的城狐社鼠们，艾丝刚走进酒馆，就成为了酒馆的目光焦点。她早已习惯了这这种场面，若无其事的走到了吧台旁边。

    敲了敲桌子，酒保小哥李曼笑容满面的凑了过来：“您好，美丽的小姐，请问要喝点什么？”

    艾丝二话不说，直接丢出一枚银币：“你们这找人谁最在行？”

    酒保小哥开心的收下银币，指着角落里一个戴着皮毡帽的小个子说到：“这一块就数林恩最熟悉了，要找谁问他就知道。”

    艾丝回头吩咐道：“亚巴顿，你陪派派拉过去问问，看能不能知道点线索。”现在有了亚巴顿这个跟班，有些脏活累活就不用艾丝亲自去做了。

    亚巴顿点点头，跟派派拉一起走了过去。艾丝则是随便点了杯椰子汁饮品，坐在吧台无聊的四处观望。

    这时一个戴着羽毛帽，一脸油腻的高个男子凑了过来，假装随意的问到：“您好，这位美丽的小姐，您是来找人的吗？”

    艾丝虽然脾气很好，不过对于来搭讪的男人，还是脸很臭的。她并没有过多理会对方，继续喝着手里的椰子汁淡淡的说道：“我还有正事要办，别来自讨没趣。”

    可是这块牛皮糖并不是那么好甩掉的，那名男子还在那自顾自的介绍着自己：“我叫威廉姆?道尔，在运河码头经营着一个夜总会。不是我吹牛，整个绿谷区就数我这间‘富来登夜总会’最豪华最奢侈了，每天出入的都是米兰城里的达官贵人。如果小姐有意向的话，可以考虑来赚点外快，这是我的名片。”

    艾丝听完一头的黑线，这家伙莫非就是传说中的星探？难道自己看上去像是一个涉世未深，非常好骗的小姑娘吗？她嫌恶的看了对方一眼，像赶苍蝇一般挥了挥手：“一边呆着去，别逼老娘发火。”

    那男子显然是被她粗鲁的语言吓了一愣，略有些尴尬的沉默了一会，继续厚着脸皮凑过来说：“以您的美貌，不多加利用的话，实在是太暴殄天物了。可能您对我们这行有些偏见，不过我可以向您保证，绝对不是您想的那样……”

    艾丝这边正准备发飙，与此同时酒馆的另一边传来了一阵惨叫声。众人的目光都被吸引了过去，只看到桌子椅子翻倒在地，那名叫林恩的家伙正躺在地上，捂着胳膊痛的满地打滚。

    亚巴顿一脸鄙视的走了回来，跟在他后面的派派拉却有些心神不宁。艾丝瞪了亚巴顿一眼说到：“你小子又给我惹事了？”

    “一个小无赖，给他点教训而已。”亚巴顿嘿嘿笑道，他紧接着把打听到的消息告诉了艾丝。

    在一年前，桑切斯一家确实搬进了绿谷区，亚巴顿随便一打听就得到了他们家的新地址。不过这还没完，听说老桑切斯之前好像是一夜暴富，本来就嗜赌如命的他，这一年来更是变本加厉，不光把手里的那点闲钱都输得七七八八了，而且还在外面欠了一屁股的债。

    前几天，好像有债主找上门去，把老桑切斯结结实实的揍了一顿，听说连腿都打断了。派派拉没什么社会经验，一不小心透露了自己的身份。听到她就是那个老赌鬼的女儿，林恩那家伙居然把主意打到了派派拉的头上，硬拉着她，要她替她爹还钱。

    以亚巴顿的暴脾气，没当场把林恩的手砍下来，就已经算是非常克制了。亚巴顿还意犹未尽的咂了咂嘴巴：“我还是下手轻了，应该去把他的手直接拧成麻花状，这样就接不回去了。”

    派派拉有些惊慌的说道：“我爸爸以前虽然也好赌博，不过最多也就欠个几枚银币，他怎么会被人打断了腿呢？不行，我要赶紧回去看看。”

    亚巴顿警觉的看了看威廉姆，低声问道：“这家伙是谁？找您有事？”

    艾丝撇了撇嘴：“被雄性激素操控的无聊男士而已。”

    既然拿到了地址，艾丝也没有在这个酒馆继续待下去的理由了，她扔出一枚金币，便转身离开了。“小哥，这是赔你的桌椅费，不用找了。”

    小哥几乎是用飞扑的方式接住了这枚金币，他不敢置信的擦了擦眼睛，确认是真的金币之后，连连对艾丝说到：“美丽的小姐，多谢您的光临，欢迎下次再来。”

    看着艾丝扬长而去，威廉姆摸了摸下巴，没想到自己居然看走了眼。像艾丝这样美丽的女性，威廉姆虽然还是第一次看到，不过在他眼里，这些出入于酒馆的美丽皮囊大都只是被欲望所驱使而已（这是中世纪）。

    只需要给得起价格，再加上一个适当的理由，很多灵魂都会不由自主的堕落。然而艾丝却明显不是这一类人，威廉姆不由得对她有些好奇，她为什么会出现在这里？这一趟是来找谁的？

    一路上派派拉都显得非常焦急，而艾丝和亚巴顿则是跟在她后面沉默不语。当然，表面上是这样而已，其实二人是在利用魔仆通道进行交流。

    “亚巴顿，待会你见机行事哈。”

    “薇尔小姐，您这四个字实在是太笼统了，我见什么机行什么事，您最好交代清楚，不然我怕会下手太重。”

    “怎么说人家也是派派拉的父母，就算做的再过分，我们两个外人也不好多加干预吧。”

    “诶？这可和您以往的作风不太一样哟，要知道我认识的薇尔小姐，遇到这种事，说不定会亲自撸起袖子揍人呢。”

    “清官难断家务事啊，到时候还是看派派拉怎么说吧，我也是想不通，为人父母为什么会做出这种事情来。”

    “哼，无非还不就是那点钱的事，要说贪婪真不愧是七宗罪之首啊，有些人为了钱果然什么事都做出的出来。”
------------

第四十五章：如此家庭

    三人来到运河边一栋两层高的小洋房前面，这里就是那个林恩说的桑切斯一家所在的新住址了。

    看着眼前“豪华”的洋房，派派拉心中有些胆怯，在她的记忆里，自己家明明穷的有上顿没下顿，怎么突然之间就变成了现在大富大贵的样子，心中莫名产生了一丝生疏感。

    她还在纠结是不是要敲门的时候，房子里突然传出一阵叫骂声：“你个臭小子又偷老娘的钱，看我打不死你！！”

    这时洋房的大门猛地推开，一个青年男子猛地冲了出来，差点撞上派派拉。他“呸”了一声暗骂到：“倒霉。”

    然而在看到派派拉之后，那名青年男子却吓得连连后退，在仔细查看了一下之后，他小心的问到：“你，你是派派拉？”

    派派拉看到眼前的人显得非常兴奋，她激动地叫到：“哥哥，果然是你，原来你们真的搬到这里来了！”

    青年男子就是派派拉的哥哥，德罗米・桑切斯了，不过他脸上却没有表现出任何高兴的情绪。德罗米的表情明显不是惊喜，而是惊吓：“派派拉，你是怎么回来的，你不是被……”

    大门再次被“砰”的推开，一个中年妇女从里面冲出来，嘴巴里还骂骂咧咧的说到：“臭小子，看我抓到你不打断你的腿，我早就说了，你们爷俩都不是什么好东西。”

    看到德罗米后，她愤怒的举起手里的木棒就要砸下去，德罗米连忙拦住了她：“妈，你快看看这是谁！”

    眼前这位中年妇女，看来就是派派拉的母亲――桑切斯太太了。她转过头一看，也是惊呼了一声：“派派拉？你怎么回来了？”

    沉浸在喜悦中的派派拉还没察觉到母亲和哥哥的不对劲，她甜甜的笑道：“多亏了这两位恩人，把我从沙巴克城给救出来了。妈妈，哥哥，你们还好吗？怎么把家搬到这里来了？爸爸还好吗？我听说他好像受伤了？”

    桑切斯太太他们明显还没从震惊中清醒过来，恍恍惚惚间就把派派拉他们三个一起迎进了屋子里。艾丝三人坐在客厅里，派派拉看着周围的一切都很新奇，没想到自己家居然变成了这个模样。

    按说艾丝和亚巴顿可是自己女儿的救命恩人，桑切斯太太对待他俩的态度却冷淡的令人心寒。只是随便打了声招呼，她就和儿子走进了偏厅。

    在偏厅里，桑切斯太太似乎和德罗米正在那激烈的争吵着，艾丝勉强能听到一些飘过来的声音。

    “这小妮子不是被卖给帕德罗他们家了吗？怎么又回来了？”

    “我怎么知道？这不是你和爸爸一起弄得吗？妈，咱们可是说好了，一人一百金币，这里面可没派派拉什么事……”

    “废话，你们爷俩自己的钱花的七七八八的，就开始打我的主意，还好老娘留了个心眼，说不定哪天这栋房子都得被你们爷俩拿去赌了……”

    派派拉这时才反应过来，自己明明是这个家的主人，却跟个客人一样坐在沙发上，真是太失礼了。她赶紧站起身来，对艾丝和亚巴顿说到：“薇尔小姐，亚巴顿先生，你们稍坐一会，我去给你们泡杯茶。”

    亚巴顿偷偷对艾丝说到：“这鬼地方，肯定不能让派派拉待下去了，不过要怎么说服派派拉离开呢？”

    艾丝闷闷的说到：“不用我们说服，派派拉自己会走的，只不过这个过程可能比较残酷。”

    派派拉并没有直接去厨房，她心里还有些担心自己的父亲，于是直接去了二楼的卧室。

    被打断了腿的老桑切斯正躺在床上哼哼唧唧的，前两天债主找上门来，那个臭娘们居然无论如何都不替自己还钱，害得自己现在被打成这个样子，他心中一腔怒火正愁没处撒呢。

    当初生下派派拉这个赔钱货的时候，老桑切斯就想好了一个计策。他和桑切斯太太合计了一下，只要把女儿养到十六岁，就能够换到一笔不菲的金币，这个买卖还是很合算的。

    这十六年，为了确保派派拉顺利长大，夫妇俩是费尽了心思，简直像是培育一株温室里的花朵。终于在去年，女儿派派拉迎来了16岁的生日，桑切斯夫妇心中那叫一个欢天喜地，养了这么久，终于见到回头钱了。

    300枚金币，对于他们来说，那可是一笔天降横财，如果不是德米拉这个小子偶然间撞破了他们的计划，桑切斯夫妇每人可以分到150枚金币呢。

    多了一个人分钱，夫妇俩都很不开心，不过在德米拉的威胁下，两人也只好拿钱堵他的嘴。

    一送走派派拉，三人就迫不及待的搬出了那个破破烂烂的旧房子。现在的新房子就是当初那个买方拿来抵债的，这栋房子原本的主人，因为自己女儿被不幸选中成为沙巴克妃子，无奈之下只好倾家荡产凑齐300枚金币寻找替身。

    只不过他们家产有限，拼尽力砸锅卖铁也只凑齐了260枚金币，这栋房子就只好折价40枚金币半卖半送的留给了桑切斯一家。

    前脚房主一家落魄的前脚刚离开，这三个就嚣张跋扈的住了进来。然而外财不富命穷人，这一年三个人是花天酒地，除了桑切斯太太勉强攒下了一点棺材本，其他两人几乎把手里的钱花的干干净净。

    这不赌棍老桑切斯不光输完了本钱，还欠了一屁股外债，别人堵在家门口打成了这样，也是应了那句话，善恶终有报。

    派派拉推门进去的时候，老桑切斯正在琢磨怎么从老婆那把剩下的钱拿出来扳本。看到女儿走进来，老桑切斯也是一脸的震惊：“派派拉？怎么会是你？你怎么回来了？”

    要说派派拉就是个标准的傻白甜，根本不知道自己的人生早就被父母算计好了，还开心的笑道：“爸爸，沙巴克城已经被剑圣大人摧毁了，我是被他的同伴救回来的。听说您受伤了？还好吗？让我看看。”

    老桑切斯还处在震惊之中，他好不容易缓过来之后，第一句话就是：“你妈呢？快把你妈叫来，我有事跟她商量。”
------------

第四十六章：离开这里

    派派拉还以为父亲这么激动是因为自己回来了，她赶紧去叫母亲：“妈妈，爸爸叫您上来。”

    桑切斯太太骂骂咧咧的走了上来：“臭老头子事怎么这么多，派派拉，你快下去招呼客人，傻站着干嘛？”

    派派拉慌慌张张的下去倒茶，他哥哥德米拉又找个机会窜出门去了，楼下只剩下艾丝和亚巴顿两人在那大眼瞪小眼。派派拉不好意思的说到：“我父亲受伤比较重，起不来了床，不好意思。额，我去给你们倒茶。”

    亚巴顿看了眼艾丝，说到：“薇尔小姐，接下来该怎么办？”

    艾丝伸出一根手指，一串金色的丝线一端缓缓的飘向派派拉，另一端则是飘到了楼上的房间里。“聆听术”，一个小小的偷听技巧，用起来非常方便。

    艾丝放下手交叉握住，淡淡的说到：“什么都不用做，让派派拉慢慢听就好了。”

    “咣当”一声从厨房里面穿来，亚巴顿赶紧站起身，艾丝摆了摆手，示意他不要去管。

    “派派拉既然能在沙巴克城那么绝望的环境中都没有崩溃，可见她的内心足够强大。”艾丝靠在沙发上看着天花板：“经历过这些，希望派派拉还能坚持自我吧，呵呵，听起来倒像是我在这说风凉话了。”

    亚巴顿有些愤恨的说到：“这两人哪里配做别人的父母，这是薇尔小姐您宅心仁厚，要是他俩落在我的手里，早就断手断脚扔这等死了。”

    艾丝依旧是面无表情：“一样米养百样人，林子大了什么鸟没有，我都习惯了。”

    厨房里安静了许久，然后便传来呜呜咽咽的哭泣声，亚巴顿又想起身，艾丝瞪了他一眼。“让她一个人待一会，这时候是派派拉最脆弱的时候，她必须靠自己站起来，我们俩去有什么用？帮了她一次帮得了她一辈子？”

    过了好一会，楼上的门突然打开了，桑切斯太太风风火火的闯了出来。原本一脸冰霜的她不知为何现在笑容满面，出乎意外的桑切斯太太还朝着艾丝和亚巴顿打了个招呼。

    她笑着说：“多谢两位恩人把我们家派派拉送回来，二位先坐，我有点急事先出去一趟。”说完桑切斯太太便冲出门去。

    这时派派拉才从厨房里颤颤巍巍的走出来，看到她一手的鲜血，艾丝和亚巴顿两人都“噌”的一下站了起来。

    “派派拉，你手怎么了？”艾丝抽出一根白布制成的绷带，准备给她包扎。亚巴顿也是冲过去上下检查，看看她身上还有没有什么伤口。

    派派拉虚弱的摆摆手。低声说道：“没事，是我不小心摔碎了茶杯，割到了一下手指而已，一点小伤没事的。”

    她擦干净手上的血迹，突然抬起头看着艾丝说到：“薇尔小姐，听亚巴顿先生说，您是因伦帝国的魔法学院教师。那里缺打杂的吗？我想离开这里，走远一点。”

    艾丝眼睛一亮，微笑着说到：“当然可以，你随时都可以跟我走。”

    派派拉扭着手上沾着鲜血的绷带说到：“我现在就想走，一刻都不想在这里待下去了。”

    艾丝点点头，直接说道：“那走吧，亚巴顿开路。”

    这时楼上传来老桑切斯的声音：“派派拉，派派拉快过来，爸爸有事跟你说。”

    派派拉却没有做任何回应，一脸冷漠的对艾丝说到：“好，我们走吧。”

    走在大街上，派派拉整个人像是丢了魂一样，宛如行尸走肉一般。

    艾丝扶着她问道：“派派拉你还好吧？心里有什么事就说吃来吧，自己一个人闷着多难受啊。”

    派派拉摇了摇头，没有回应她的话。

    亚巴顿有些担忧的对艾丝说到：“现在怎么办？薇尔小姐，这样也不是办法啊，派派拉要是闷出什么事来，一时想不开可就不好了。”

    艾丝思索了一下说到：“这种情况确实比较麻烦，还是要想办法让她宣泄一下情绪比较好。”

    说到这时，艾丝正好看到大路的尽头有一家装修豪华的大酒店，上面的招牌写着“富来登夜总会”。虽然现在才下午三点多，不过看到“富来登大酒店”的门口车水马龙，看来这地方生意确实挺好的。

    艾丝觉得这家酒店的名字好像在哪听过，只是一时想不怎么起来了。她指着前面的酒店对亚巴顿说到：“正所谓以毒攻毒，像派派拉现在的状况，最好的方法就是一醉解千愁，走，咱们带她去喝一顿，不醉不归。”

    亚巴顿惊讶的说到：“薇尔小姐，这可不是您的风格，我记得您不是滴酒不沾的吗？而且您还特别反对别人喝酒，怎么现在反而怂恿未成年少女去买醉了？”

    艾丝摆摆手说：“这叫急症用猛药，管不了这么多了，”说着就上去拉住失魂落魄的派派拉说到：“派派拉，不管怎么样，今天可是你返乡的日子，咱们自己给自己摆个接风宴，走走走，先吃一餐好的再说。”

    神魂不清的派派拉就这么被她半拖半拽的走进了“富来登夜总会”，门口的侍从非常专业的把她们带到了旁边的小厅。艾丝穿越过来之后，还是第一次来这种地方。

    看着满屋子华丽的水晶灯饰，听着悠扬而又撩动心弦的奏乐，还有中央舞台上那曼丽的激情舞姿。没想到这个世界的有钱人这么会享受生活啊，这奢靡程度，和原世界相比不遑多让啊。

    派派拉一直处于失神的状态，坐在圆沙发上闷不啃声。亚巴顿这小子估计也是第一次光顾这种地方，顿时感觉大开眼界，左顾右盼的到处观望。

    服务员非常体贴的给三人递上温水：“欢迎光临富来登夜总会，请问三位要点些什么？”

    艾丝非常豪爽，“咵”的一下丢出一堆金币，潇洒的说到：“你们店最好的酒，都给我拿上来，今天我姐妹要喝个痛快。对了，再来杯热牛奶可可，不加糖谢谢。”
------------

第四十七章：一醉方休

    俗话说得好，酒是好东西，怂人能壮胆，愁者能解忧。服务员“咔咔咔”的刚把这一桌酒摆上，艾丝就端着杯子往派派拉手里塞：“妹子，别想这些了，来来来，走一个，喝完就舒坦了。”

    派派拉机械的接过杯子，也没看里面是什么，就一口闷了下去。这夜总会的酒，度数可不低，烧的派派拉都呛出眼泪来了。她尖叫到：“哇，薇尔小姐，您给我喝的是什么啊？”

    见半天不说话的派派拉总算开口了，艾丝点点头，觉得这酒果然有效果。她又端起一杯酒“顿顿顿”的就给派派拉嘴里灌去：“一醉解千愁啊，妹砸，先整两杯再说。”

    派派拉估计是第一次喝酒，两杯下肚，顿时满脸通红，她的迷迷糊糊的说道：“嗝，薇尔小姐，这，嗝，这东西真不错，我再来一杯。”

    旁边亚巴顿的酒瘾倒是被勾起来了，他当年在自己地盘混的风生水起，那也是大碗喝酒大口吃肉的。可自从被召唤到了主位面，先是在沙巴克城当牛做马，后来又被人封印了几十年，跟了艾丝之后更是滴酒不沾，百来年都不知道就是什么滋味了。

    趁着艾丝在那给派派拉劝酒，亚巴顿偷偷的拿起桌上的一杯酒，一仰头，整杯酒就都进了他的肚子，这熟悉的酒精味道，让亚巴顿无比的兴奋。

    艾丝这边观察着派派拉的状态，她也知道喝酒过量可是很伤身体的，让派派拉喝到兴奋期，好好发泄一下就够了。这时身后突然传来“扑通”一声，艾丝一回头，就看到亚巴顿从沙发上滚落下来，趴在地上直接睡着了。

    看着桌子上那唯一的空酒杯，艾丝都快无语了：“亚巴顿你个废物，一杯酒就把你放倒了，还天天吹嘘自己千杯不醉，感情吹牛不上税是吧。”

    没理会那个趴在地上打呼的家伙，艾丝扶着有点天旋地转的派派拉说到：“妹砸，感觉怎么样了，心里好些了吗？”

    艾丝不问还好，一问派派拉直接“哇”的哭了起来。她边哭边说到：“薇尔小姐，我，我真是命苦啊，原来我不是被选中成为沙巴克之王的妃子，而是被我父母卖出去顶替别人的。三百枚金币，呵呵，他们把我生下来，把我养大，为的就是这三百枚金币。”

    “不光是这样，”派派拉继续哭着说到：“我好不容易死里逃生，回到家里，他们居然还打算再把我卖出去一次，我刚才在厨房里什么都听到了，他们怎么这么狠心，我可是他们的女儿啊。”

    艾丝抱着哭泣不已的派派拉，也不知道怎么安慰她，被至亲之人背叛，可能就是人生一辈子最痛苦的事吧。她只能拍拍派派拉的背说到：“哭吧，使劲哭出来，到明天太阳照常升起的时候，一切就都过去了。”

    悲伤中的派派拉不知哭了多久，沉沉睡去了，艾丝叫服务员拿来一张厚毛毯，帮她盖上。另外还把亚巴顿这个家伙给收回到了灵兽袋里，省的这家伙在外面丢人现眼。

    随着日落西山，时间到了晚上，“富来登夜总会”里是人头攒动，现场气氛相当之火爆。自己嘬着热牛奶可可，艾丝看着舞池里的男男女女，居然有种回到原世界酒吧迪厅的感觉。

    要不是现在艾丝是女的怕被人揩油，再加上自己人设是高冷的形象，她还真想下台去蹦跶一圈。听着柔缓的音乐，看着周围纸醉金迷的人们，艾丝暗暗叹道：“哎，自己也快被金钱腐化了，享乐主义要不得啊……不过话说回来，有钱真是爽。”

    福来登夜总会的各项消费措施都很齐，像艾丝这种既滴酒不沾，又不下场跳舞或者点几个美女/帅哥找乐子的，也可以点一大堆美食坐在这享受饕餮的乐趣。

    艾丝让服务员把剩下的酒都给撤了，换上来各式甜品，还上了一只烤羊，一个人吃的兴高采烈。

    本来这个夜晚一直都挺尽兴的，可惜总有些不识趣的家伙来扰人清梦。艾丝正举着个大羊腿肆意狂啃的时候，她这个小厅的帷幔突然被掀开了，两个一身皮装的男子走了进来。

    艾丝擦了擦油汪汪的双手，对他们说到：“两位是不是走错了，这个包间有人了。”

    其中一个皮装男子摘下自己的礼帽，露出一头银色的长发，他的脸长得倒是比较俊俏，一双眼睛似乎有种勾魂夺魄的魅力。

    银发男子邪魅一笑道：“美女，你的同伴喝醉了？一个人坐着多无聊啊，哥哥陪你喝两杯呗。”

    艾丝顿时就震惊了，要知道在这本书里，自己现在都不怎么敢用邪魅一笑这个词，怕被人喷，然而对方居然敢冒天下之大不韪，莫非他上面有人？

    艾丝还在震惊之中，那名银发男子已经毫不见外的坐了下来，另一个短发男子似乎是他的同伴，看到躺在沙发上的派派拉，居然准备伸手去摸。

    “放肆！”艾丝大喝一声：“都给我起开，不知道自己什么身份吗？老娘让你们坐了吗？都给我站好了！”

    两名男子都被吓了一跳，银发男子也被她突如其来的粗鲁给震惊了，有些难以置信的问到：“美女，你刚才说的是什么？”

    艾丝翘起二郎腿，优雅的坐起身来，指着二人说道：“你们俩给我站好了，不然待会老娘可不给赏钱。”

    “赏钱？”两位男子都迷茫了，基本上没听懂艾丝说的是什么意思。

    艾丝点了点头说道：“你们俩不是这家店里的鸭子吗？顾客就是上帝，懂不懂？瞧你们这站没站相，坐没坐相的，没经过岗前培训吗？”

    “鸭子？”这个词两名男子估计是第一次听说，不过通过艾丝的语境和肢体表达，很容易便能猜出这个词应该代表的就是“男妓”。

    短发男子明显出离愤怒了，大声朝艾丝吼道：“你才是鸭子，你们家都是鸭子！”
------------

第四十八章：通用桥段

    艾丝看着他们冷冷的笑道：“你们不是鸭子吗？我看就很像啊，我都说了这个包间已经被我包下来了，你们俩还拼命上来推销自己，说不是鸭子我才不信呢。”

    银发男子拦住冲上来想动手的同伴，一双冷峻的双眼盯着艾丝说到：“美女，大家都是出来找乐子的，说话别这么冲嘛，我现在给你一个机会，自罚三杯向我道歉，否则的话，后果可就不是你能承受得了的。”

    艾丝哈哈大笑起来，有年月没人敢这么跟自己说话了，男人你已经成功引起了我的注意……个屁啊！艾丝冷哼一声：“谁有空陪你在这找乐子，自己滚出去。”

    见二人没有要走的意思，艾丝按了按手边的铃，把服务员叫来。“这俩什么人啊？莫名其妙就闯我这来了，给我把他们撵出去。”艾丝摆了摆手，对服务员说到。

    人家小小服务员，两边都不敢得罪，只好对两位男子说到：“二位是不是和这位女士有什么误会，她也是我们的客人，还请不要骚扰她。”

    短发男子顺手就一个巴掌甩在了服务员的脸上，力气之大，服务员半个脸瞬间便肿了起来。他恶狠狠的说到：“你知道我们是谁吗？敢这么跟我说话？”

    服务员也不知道是惹上了那尊大神，捂着脸慌慌张张的跑了出去。短发男子看着艾丝说到：“小妞，你还真是敬酒不吃吃罚酒啊，行，今天就让你好好的上上一课。”

    艾丝扶额叹了口气，原来不论什么年代，什么世界背景，走到哪都会遇到这种纨绔子弟的吗？这种无处不在的苍蝇，真的是非常令人恶心呢。

    “噔噔噔”一连串的脚步声传来，小厅的帷幔再次拉开，一个高个男子走了进来。他看着眼前两人，弯腰行了个礼：“我是喜来登夜总会的老板，威廉姆?道尔，见过二王子殿下、里克尔公爵大人。”

    威廉姆今天有的头痛了，他刚才听到手下说有人在闹事，就知道对方的来头肯定小不了。要知道一般的愣头青连他的门都进不来，而自己在绿谷区也有一定的影响力，各路大佬也会卖他点面子。

    走进来一看，他自己的脚都差点软了。服务员不知道这两位的来头很正常，二王子和里克尔公爵一般也不会来这个中产阶级的绿谷区乱晃。威廉姆是之前参加过某个上层舞会，才记住了他们俩的容貌。

    这两人威廉姆是绝对不敢得罪的，不然的话别说他这家夜总会别想开下去，连自己的脑袋能不能保住都很难说了。

    二王子和里尔克公爵是一对狐朋狗友，一个是除非自己大哥莫名暴毙，否则永远只能做个太平王爷的万年老二。另一个则是因为老爹英年早逝，年纪轻轻就继承了公爵的头衔，可是能力不足完守不住自家的基业，只能天天划水混日子的二世祖。

    他俩最大的共同爱好，就是去大街上祸祸那些年轻美貌的女孩子，还美其名曰猎艳计划。

    现在中央区的居民，基本上只要看到这两人出门上街，都赶紧把自己家的女儿给关在屋子里，生怕被这俩祸害撞见了。无聊的二人于是想到了新的办法，把黑手伸向了帝都的其他城区。

    今天鬼使神差的，两个倒霉蛋便撞上了他们这辈子都不该遇上的人。两人本来在福来登夜总会玩的挺嗨的，这里的陪酒妹子质量都不错，而且也经过专业训练，把他们哄得身舒坦。

    错就错在给艾丝上甜品和烤羊的服务生，在拉开帷幔的时候，不小心被二王子看到了她那个冠绝盖贝吉尼的脸蛋。看到有如此美人独坐空房，二王子顿时精虫上脑，他哪还管的了艾丝到底是来这玩的客人还是夜总会的姑娘，无论如何都想要一亲芳泽。

    二王子和里克尔公爵见威廉姆认出了自己，更是嚣张跋扈起来。二王子嘿嘿嘿的笑道：“你好像是这家夜总会的老板是吧？要说你们这里的货确实不错啊，不过这个最漂亮的怎么不出来坐台啊？害我还的亲自上门来找。”

    威廉姆还没说话，艾丝突然想起了什么：“哦，我说这个喜来登夜总会怎么好像在哪听过，上次好像就是你说的吧，这家夜总会是你开的？”

    威廉姆被两人同时问话，一时竟然有点手忙脚乱，他先是对艾丝点了点头，然后对二王子说道：“二王子殿下，这位女士也是本店的客人，二位如果想找乐子，我们夜总会的姑娘随便挑，还请看在小人的面子上，不要为难这位客人。”

    “你的面子算个屁啊！”里尔克公爵叫到：“我们今天就看上她了，殿下什么样的女人没玩过，要你在这指手画脚的？给我滚一边去，别扰了殿下的兴致。”

    那边二王子已经迫不及待的准备上手了，他一脸淫笑的向艾丝走去：“美人，本王待会就要让你欲仙欲死，先叫两声来给本王听听。”

    那边威廉姆正在为难，他知道一旦艾丝落入二王子他们的魔爪，自己这个夜总会的信誉就荡然无存了，不过如果自己跟二王子和里尔克公爵作对，那绝对是嫌命长。

    就在这时，事情发生了转机，之前面若冰霜的艾丝忽然神情一变，媚眼如丝的对二王子说道：“好啊，二王子想要听听也行，不过我怕二王子出不起这价钱。”

    二王子已经彻底被艾丝迷得晕头转向了，他嘿嘿的笑道：“整个卡斯兰帝国，有什么价钱是本王出不起的，美人你多虑了吧。”

    “等一下，”艾丝叫到：“这里还有外人，人家会害羞的。那个什么什么老板，麻烦您出去一下行吗？今天晚上就别让人来打扰我们了，我要让二王子好好的增长一下见识。”

    威廉姆对于艾丝的转变显得有些惊讶，不过他也没说什么，自己低头退了出去，小厅里的二王子和里尔克公爵就像两头发情的公狗，同时向艾丝跃去。
------------

第四十九章：打包送走

    艾丝盖着厚厚的毛毯打了个哈欠，自己一直都有点认床，昨天晚上睡在沙发上一直都觉得不舒服。身边的派派拉也打着哈欠醒了过来，她嘴里还有着浓浓的酒味。

    看着周围的环境，派派拉惊呼到：“薇尔小姐，薇尔小姐，快醒醒，我们这是在哪？”

    艾丝睡眼迷蒙的说到：“派派拉，你昨晚不会是喝断片了吧？我们在那什么什么夜总会啊，哎，这里的沙发软过头了，睡的我腰痛。”

    派派拉问到自己嘴里的酒味，惊声叫到：“我们在夜总会？不会是喝酒了吧？哇，好臭的酒味。”

    艾丝揉着自己的腰扭了几下，对她说到：“来这不就是为了给你借酒消愁的吗，怎么样，睡完一觉心里是不是舒坦多了？”

    派派拉默然道：“薇尔小姐您都知道了？我……”

    艾丝摆摆手说到：“别说了，都过去了，你以后的路还长着呢，别再被过去的东西牵绊住了。”

    经过这一夜的宿醉，派派拉确实想通了很多，她感激的点点头说：“恩，谢谢薇尔小姐。”正说着，她四下看了看问到：“对了亚巴顿先生怎么不见了？”

    艾丝拍拍腰上的灵兽袋，把亚巴顿给放了出来。这个一杯倒的家伙，到现在还睡得天昏地暗，直到艾丝在他脸上泼了几杯水才清醒过来。

    亚巴顿迷迷糊糊的说到：“薇尔小姐，我刚才好像被人拿棍子敲了一下后脑勺，然后就什么都不记得了，是不是有人暗算我啊？”

    艾丝哼了一声：“你个废物，以后再也不准你喝酒了，没点酒量还就知道吹，丢人现眼。”

    这时派派拉惊叫了一声，她指着小厅的另一边说到：“薇尔小姐，这里怎么有两个人被冰冻住了？”

    她指的真是昨天想要非礼艾丝的二王子和里尔克公爵两人，威廉姆老板刚出去，这两位就被艾丝给冻成了雕像。一晚上都在那面壁思过，不知道有些什么感想。

    听艾丝说完，亚巴顿刷的一声就把“堕落的冰霜使者”给掏了出来，他惭愧的说到：“属下饮酒误事，害得薇尔小姐被这种垃圾调戏，实在是颜面无光，我这就把他们俩砸成碎片，给您解解恨。”

    艾丝摆了摆手说到：“别，要杀他们俩我还会等到现在？你上去把这俩家伙给扛上，我们直接送他们回王宫去。我要看看这卡斯兰帝国的国王，要怎么处置他无法无天的儿子和下臣。”

    威廉姆老板一晚上都没合眼，他过段时间就派人去那个小厅外面打探一下，虽然一直没听到里面传出来什么声音，不过他依旧是提心吊胆。

    今天一大早看到艾丝带着另一个女孩神清气爽的从小厅里走出来，威廉姆提着的心刚要放下，可在看到后面的情形后，就差点直接停跳了。

    亚巴顿虽然个子不高，不过扛这两个冰冻的雕像对他来说还是小事一桩。跟在艾丝和派派拉身后的他疑惑的问道：“薇尔小姐，我们为什么要把这俩登徒子送回王宫去啊？就算你不打算杀了他们俩，也可以把他们扔在这放任自流啊，咱们费这个劲干嘛。”

    派派拉则是有些惊慌，她知道艾丝和亚巴顿都是实力过人，不过绑架帝国王子和公爵的事情，还是超出了她的想象范围。“薇尔小姐，我们要不还是快点跑吧？就把那个二王子和什么什么公爵丢在这让他们自己解冻嘛，不然国王要是护短追究起来吗，我们可就跑不掉了。”

    艾丝和亚巴顿听到她的话，都不由得笑了一笑。派派拉本身不知道实力划分，有这种担忧还是可以理解的。

    说起来，就算真的如艾丝所编制的谎言里面，沙巴克城一役都是由剑圣萨弗罗打的头阵，可光是斩杀掉巴尔的战绩，就足够她荡平整个米兰城了。

    威廉姆急匆匆的从楼上跑下来，他拦在艾丝面前，神情慌张的说到：“这位魔法师小姐，我不知道您是几阶魔法师，也不知道您来自何方，不过您今天真的是闯了大祸了。这两位可是我们卡斯兰帝国的二王子和公爵大人，您把他们俩冻成这样，就不害怕国王陛下的怒火吗？”

    艾丝呵呵笑道：“我说老板，你呢就安心的开你的店，其他事不用你管，你也管不了。闯下大祸的可不是我，而是你说的二王子和什么什么公爵。至于国王那边嘛，我正好要去找他呐，就不用你多操心了。”

    估计威廉姆还是第一次看到这么嚣张的绑架犯，绑了国王的儿子和大臣还如此高调，居然还要直接把人送到王宫去，这几个人是不是不知道死字怎么写啊？

    艾丝出门后随手招来了一辆运货的大车，亚巴顿“Duang”的一下把大冰块扔到了车斗里。艾丝想了想，她估计车夫也没这个胆送他们去王宫，于是直接扔给车夫一枚金币：“这车我们买下了，你拿钱走吧。”

    亚巴顿甩着鞭子，驾车往中央区驶去，艾丝和派派拉则是坐在后面无聊的发呆。盯着冰块里两人，派派拉有些担心的说到：“薇尔小姐，这两个人不会死了吧？我看他们连眼睛都没动一下。”

    艾丝呵呵笑道：“派派拉别怕，他们俩哪这么容易死，在我的冰冻法术下，就算被冻个一千年，解冻出来也是欢蹦乱跳的。”

    亚巴顿在前面驾着车，回头问到：“薇尔小姐，前面就是中央区了，咱们这明目张胆的把他们王子和公爵一起装在车上，是不是有点太嚣张了啊？”

    艾丝冷冷的笑到：“要的就是这么嚣张，当国王的管不住自己的儿子和臣子，还得由我们这些外人来出手惩处，这可是丢他自己的人。”

    大车行驶到半道上，被一众士兵拦了下来，其中一个领头的对亚巴顿说到：“中央区日间不准行车，不知道规定吗？先给我停下，你是谁？车上拉的什么？”
------------

第五十章：装X失败

    亚巴顿往后指了指，语气略带嚣张的说道：“车上什么东西，不会自己看呐？”

    领头那位有点诧异：“嘿，你小子还挺横，本来准备罚你点钱就算了，我看你是活的不耐烦了吧？”

    亚巴顿冷笑道：“这位长官，我劝你还是先到后面看看车上的东西再说，我都不稀得跟你浪费口水。”

    士兵头领果断怂了，在中央区随便扔块砖头砸到的人可能都比他官大，说不定对方又是哪个亲王或者大臣的亲信，他可惹不起这些人。

    老老实实的走到大车后面，士兵头领首先看到的是艾丝和派派拉两个妹子，他心里还在寻思莫非二人是哪位大人府上的家眷，不过怎么会坐的如此简陋的大车，结果一转头就看到被冻成冰棍的二王子和里尔克公爵。

    这一下把士兵头领给吓得够呛，他天天在中央区带队执勤，怎么会不认识这两位。他反应也比较快，立马把腰间的长剑拔了出来：“你们是什么人，为什么会将二王子殿下和里尔克公爵冻在冰里？”

    艾丝站起来说到：“这件事的前因后果呢，我会亲自向你们国王说明。为了这两位被冻成冰棍的家伙考虑，我建议你现在快点去禀告你们国王，就说是艾丝?薇尔求见。还愣着干嘛？快去啊。”

    士兵头领爆出黄色斗气，看来是个三阶战士，他拿剑指着艾丝说到：“陛下为什么会见你这种人？我命令你立刻给二王子和公爵大人解冻，否则……”

    他话才说到一半，艾丝就随手弹出一个冰晶，冰晶撞在他手中的长剑上，长剑立马被冻成了一块冰坨坨。士兵头领惊呼一声，长剑脱手掉在地上，摔成了无数碎块。

    艾丝冷冷的说道：“我才没空陪你在这浪费时间呢，要去就去，不去拉倒。这两人我本来还准备送回给你们国王的，既然你们不要，那我就把他俩随便扔掉，到时候摔成碎片，还省了我一番力气。”

    士兵头领知道对方来历肯定不简单，他捂着冻伤的右手，赶忙往王宫方向跑去，剩下的士兵则是把艾丝他们这辆大车团团围了起来。

    艾丝还有闲心远远的喊到：“哥们快点哈，我可是个急性子，等不了多长时间的。”

    和艾丝预想的不同，没过多久，一群装备精良的士兵便簇拥着一架豪华无比的马车从大道上疾驰过来。艾丝原以为卡斯兰帝国是准备增加人手来抓捕自己，然而离着还有数百米远，那辆豪华马车就停了下来。

    马车上下来一个身着金黄色长袍，还戴着个金冠的中年汉子，他一路匆匆忙忙的小跑过来，来到艾丝前面的时候都有些气喘了。

    喝退旁边包围着艾丝的士兵，那名中年男子平整了一下气息，走上前来面带笑容的问道：“您是艾丝?薇尔小姐吗？久仰久仰，在下就是卡斯兰帝国的国王，亨利二世。”

    亨利国王今年年底过得不太踏实，原本打算年底进行的游轮之旅也被意外中断了。这一切的源头，就是来自南边林莫镇传来的消息。

    艾丝他们虽然是一路坐着飞毯回来的，不过速度还是不及传输军事急件的魔法信使。沙巴克城被摧毁的消息，是三天前抵达米兰城王宫的，这几天亨利国王钻进议事厅就一直没出来过。

    按理说沙巴克城被夷平这件事，于世界各族人民来说，都是件天大的好事。然而其对各国政府的影响，却很难断言是好是坏。

    每年的献妃仪式，其实对于这些帝国来说，反而是展现集权实力的好事。反正不过是损失一些年轻的小女孩而已，但是帝国的威严却能够得以表达，同时还能震慑那些心怀不轨的家伙，一举几得。

    民间也不见得大家都拍手叫好，除了每年上了名单的那些家庭自认倒霉，其他由献妃仪式带来的各种产业链早已深入到各国社会之中。

    就不说那些关于进贡女的人口买卖了，光是每年进贡时的那两百辆装进贡女的马车，就占了各国不小的财政开支。

    从上游到下游，每一层都有一大堆人在这等着拿钱，说起来当年北因伦帝国的玻璃税，还是跟着献妃仪式后面有样学样呢。

    这几天亨利国王都在头痛献妃仪式如果取消了，后面这些部门，这些人员该怎么处理。然而今天早上却莫名听到禁卫官在庭外求见，说是二王子和里尔克公爵被人给绑了，人都送到王宫外面了。

    这本来是件有伤国体的事，按理说是要捉拿凶手，论罪伏诛的。然而禁卫官报出来凶手的名字，却让亨利国王和一众大臣心中一震。

    亲自把二王子和公爵绑送回来的人，居然是林莫镇前线快报中提到，和剑圣萨弗罗一同铲平了沙巴克城的艾丝・薇尔。

    虽说艾丝在讲述战况的时候，把绝大部分功劳都送给了剑圣萨弗罗，不过赫齐拉领主还是在战报上提到了她拥有着超越七阶的实力，而且还点明至少有一名沙巴克将领是死在她手中的。

    想想剑圣萨弗罗在亚瑞特帝国受到的招待，就知道亨利国王为什么会亲自前来迎接艾丝本人了。不光如此，为了显示他对艾丝的尊重，亨利国王甚至在数百米外下了马车，步行过来迎接艾丝，可见他对艾丝・薇尔的重视程度。

    艾丝明显有些措不及防，按照正常的剧情，不是应该派大军包围她，然后国王过来护短，自己再据理力争。可是国王帮亲不帮理，打算以众欺寡，这个时候才到高潮，艾丝最后用实力震惊场，完成一个完整的装X流程。

    旁边的亚巴顿显然深谙此道，他嘿嘿笑着通过魔仆通道对艾丝说：“薇尔小姐，这您就不懂了吧，要是您想要装X打脸，最重要的一点就是，千万不要提前被别人知道您自己的身份。就您这名号说出去，到哪也别想扮猪吃老虎啊。”
------------

第五十一章：主宾尽欢

    看着眼前对自己毕恭毕敬的亨利国王，艾丝也没办法端起架子来，她跳下车来，弯腰回了个礼：“国王陛下您好，我就是艾丝・薇尔，劳您亲自来一趟，真是非常过意不去。”

    亨利国王依旧是笑容满面，他呵呵笑道：“薇尔小姐年轻有为，沙巴克城一役更是名动天下，下面的人不知道您的到来，怠慢了您，还请多多包涵。”

    反正剑圣已经仙去了，而眼前这个艾丝・薇尔还年轻，以后求得到她的时间还长着呢。县官不如现管，亨利国王赶紧把艾丝给捧高点，争取博得她的好感才是真的。

    艾丝看了看周围说道：“这些士兵也是尽忠职守，是我冒昧来访，惊扰了陛下，罪过罪过。”

    他们俩还在那互相客气着，派派拉和亚巴顿两个鸡皮疙瘩都快掉了一地。亨利国王也是非常通情达理，连忙招呼他们道：“三位还是请到王宫内一叙吧，也让我好尽尽地主之谊。”

    艾丝点头同意，不过话锋一转：“可是车上的那两位……”

    亨利国王赶紧接过话茬：“我这不成器的儿子肯定是又跑出去惹是生非了，惊扰到了薇尔小姐您，实在是令我汗颜。”

    他挥了挥手，叫过来一位禁卫官：“立刻把老二和里尔克这两个家伙一起送到米尔斯大法官那里去，该怎么判就怎么判……不，冒犯了薇尔小姐，还要罪加一等！”

    毕竟这是别人的地盘，有些面子还是要给的，艾丝打了个响指，二王子和里尔克公爵身上的冰立刻蒸发掉了。被冻的瑟瑟发抖的二人立刻破口大骂，不过似乎是对艾丝有些惧怕，倒是不敢再走上前来。

    亨利国王冷哼了一声：“你们两个废物给我闭嘴，立刻到米尔斯大法官那里去领罪，再敢多说一句话，我亲自抽死你们！”

    那两个二世祖就这么莫名其妙的像小鸡仔似的被捆了下去，亨利国王连正脸都没给他们俩一个，光顾着朝艾丝道歉了。

    艾丝等人跟着亨利国王坐上他的御用马车，一路朝王宫驶去。路上亨利国王还不时地讲解一下卡斯兰帝国的一些风土人情，现在的他哪里像是一个国王，简直跟一个导游没有任何区别。

    艾丝算是彻底看清了，原来一个七阶战力在盖贝吉尼是这么的受欢迎。不过说起来也是，自从剑圣萨弗罗死了之后，世界现在加一起也就两个已知的七阶战力。一个是那个什么霸刀德莫，也不知道现在在那疙瘩待着，剩下的那个就是艾丝她本人了。

    按照每提升一阶，实力翻十倍来算，一个七阶战力少说也相当于十个六阶战力，而基本上倾尽一个国家的实力，也无法凑齐这么多六阶级别的高手。换句话说就是一个七阶战力，单枪匹马就足以毁灭现在世界上的任何一个国家。

    怪不得当初那只大红龙可以把整个因伦帝国折腾的民不聊生，战力碾压的情况下，结局就是这么悲催。

    艾丝可以明显感觉到亨利国王表现出来的谄媚，不过对方说话的分寸还是把握的非常到位，并没有让艾丝心生反感。当然不管亨利国王是为了自己的位子坐的更牢固一点，还是为卡斯兰帝国的前途着想，艾丝都觉得情有可原。

    回到王宫之后，亨利国王和艾丝聊得最多的，还是关于沙巴克城的那一战。

    艾丝早就打好了腹稿，她从自己当时年轻气盛，意图单挑整个沙巴克城开始讲起，期间穿插了各种惊险的战斗。顺便把已经挂了的龙城傲天，也就是剑圣萨弗罗好一通乱吹，反正他已经死了，也不可能从月球上跳下来说自己是造谣，最终解释权可是牢牢地握在艾丝自己手里。

    亨利国王是一个很好的聆听者，从头到尾都没有质疑艾丝讲的这个故事。他甚至还让书记官把整个事件都记录了下来，告诉艾丝自己准备将这场沙巴克战役撰写下来，传播到世界各地，以歌颂剑圣萨弗罗和艾丝・薇尔的丰功伟绩。

    艾丝虽然一直说自己只是个打下手的，不过作为沙巴克战役的唯一见证人（亚巴顿和派派拉就这么被华丽丽的忽略了），她能活着回来就已经向所有人展示了她所拥有的实力。

    这一天双方都聊得非常开心，既然是主宾尽欢，那亨利国王自然而然的就把一件私事提了出来。梅尔斯大陆上只有卡斯兰帝国拥有一座阿科得米魔法学院，知道艾丝是北因伦帝国摩比斯学院的魔法导师，亨利国王自然是不好直接动手把她给挖过来，不过做做日常交流，偶尔来这客串一下还是可以的。

    艾丝也爽快的答应了亨利国王的邀请，想来安东尼・达斯校长也不会那么小气，自己偶尔走走穴还是没什么问题的。

    搭上艾丝・薇尔这根线之后，亨利国王就松了口气。别看梅尔斯大陆之前有沙巴克城这个强敌在外，看上去好像同仇敌忾。可是这边的异族力量强大，隔壁的亚瑞特帝国也是虎视眈眈，再加上之前传来消息的林莫镇又自称是原艾尔帝国的后裔，听说还要在沙巴克城的遗址上建立新艾尔帝国。

    总而言之一句话，在沙巴克城势力陨落之后，现在的梅尔斯大陆是山雨欲来风满楼。亨利国王现在的首要任务就是，赶紧不顾一切的抱住艾丝这条大腿，有她给自己撑腰，那不管外面怎么打生打死，卡斯兰帝国境内必定是平稳无忧了。

    双方就这么聊了一整天，在晚宴过后，艾丝礼貌的提出自己还有其它事要忙，就不再叨扰，准备起身离去了。亨利国王也知道达到这种实力的高手，最看重的东西无非是自由二字。他自然不会对艾丝的行程横加干涉，还亲自恭送艾丝一行人走出王宫。

    临走时亨利国王将自己的御用马车赠与了艾丝，另外话语中还提到在车上留了一点“小意思”。艾丝等人挥别亨利国王之后，才在一个小手袋里看到一张小卡片――一张价值十万枚金币的钻石银行卡。
------------

第五十二章：街坊邻里

    “一国之君出手果然阔绰啊，”艾丝看着一袋子黄灿灿的金币心中无比舒适，第二天一大早她就冲到银行把那张卡给兑了，还是货真价实的金币比较有安全感。虽说她之前钱袋子里就已经装了二十多万金币了，不过那其中大部分是要交给五班学生的，今天到手的这十万金币，可全都是她的私房钱。

    亚巴顿在旁边有些不爽，他嘟着嘴巴说到：“薇尔小姐，见者有份啊，我这忙里忙外的也出了不少力，您怎么着也得分我一点吧？”

    艾丝疑惑的看着他说：“你小子要钱干嘛？吃我的住我的，哪有你花钱的地方？”

    作为一个有理想的魔仆，亚巴顿表示抗议：“我说薇尔小姐，跟了您之后我可没偷过一分钟懒，跑腿拿外卖是我，打仗冲最前面的也是我，连缺演员给您搭戏的还是我。我一个人兼了这么多份工，不该给点加班费吗？”

    艾丝有些嫌弃的扔给他十枚金币，亚巴顿一个饿虎扑食就全给揽进自己怀里。“第一，别弄丢了；第二，省着点花，”艾丝叮嘱到：“还有别去买酒喝，省得待会醉倒在街上被人给抓去吃猴脑了。”

    亚巴顿把金币数了一遍，放进自己的小背心里，拍拍胸脯说到：“放心好了，我就算被当猴脑吃了，这钱也丢不了。”

    派派拉看着他们俩插诨打科，终于忍不住“噗哧”一声笑了起来。这还是她离开家之后，第一次漏出笑容。艾丝和亚巴顿看到她总算是走出了心结，也打心里为她高兴。

    艾丝拍拍派派拉的肩膀说到：“派派拉，还想去哪逛逛吗？咱们现在有私家车和专属司机了，打算去哪兜兜风？”

    派派拉看着前面驾车的亚巴顿咯咯笑到：“怎么能让亚巴顿先生驾车呢，外面风吹日晒的多辛苦啊。”

    亚巴顿扬着马鞭答到：“不辛苦，你要多跟你艾丝姐姐到外面闯一段时间就知道，当马夫是我兼职的所有工作里面最轻松的一项了。”

    派派拉坐在马车里沉默了一会，突然抬起头对艾丝说到：“我在离开米兰城前，还想再回一趟从小长大的那个小巷子。伦桑先生和伦桑夫人，还有卡米尔大叔他们对我都很好，我想去跟他们道个别。”

    艾丝点点头说：“他们都是很好的人，确实应该这么做。对了，亚巴顿，到前面的货栈停一下，咱们上次都是空手去的，实在是太失礼了。”

    往这驾皇家马车上堆满了各种礼品之后，艾丝一行便浩浩荡荡的向之前那条小巷子驶去。

    还是巷子外的那家没名字的小酒馆，艾丝派派拉和亚巴顿三的人扛着一大堆东西硬生生的从门口挤了进去。卡米尔大叔看到进来的是他们，脸上显得非常惊讶。

    卡米尔仔细观察了一下派派拉，发现她脸上虽然有些疲倦，不过却没有想象中的悲伤。开了这么多年的酒馆，卡米尔自然不会哪壶不开提哪壶，他擦完手上前帮艾丝等人卸下礼盒，一脸欣喜的问到：“派派拉过来了？吃饭了没？要不要尝尝你卡米尔大叔的手艺？”

    派派拉笑呵呵的说：“卡米尔大叔，您就别打肿脸充胖子了。莎娜阿姨在不在？我找她有事。”

    卡米尔悬着的心总算放下了，他冲着后厨叫到：“莎娜，快出来，看看是谁回来了。”

    一个系着围裙的中年妇女掀开帘子走了出来，看到派派拉之后她也是一脸的笑容：“派派拉回来了，前天阿姨出去了，没遇着你，我都后悔死了。现在还好吧？”

    派派拉点点头说：“蛮好的，对了，我这趟是回来跟你们道别的。这位是艾丝?薇尔小姐，我就是被她从沙巴克城救回来的。她还是北因伦帝国摩比斯学院的老师，我准备跟她去那边找活干。”

    艾丝上前和莎娜点头致意：“多谢你们这些街坊邻居平日里对派派拉的照顾，这不过年了吗，我准备了点年货送给大家，一点小意思，不成敬意。”

    派派拉拉着莎娜走出门去：“莎娜阿姨，我们去把大家都叫过来吧。明天我就要走了，今晚大家可要不醉不归啊。”

    艾丝听到这句话脸上的肌肉都跳动了一下，莫非之前自己那步棋走错了，给培养出一个女酒鬼来了？

    听到派派拉回来了，整条巷子里的老老少少都出来迎接她，大家很有默契的没有提及任何有关桑切斯一家的话题。艾丝这边打发亚巴顿跟着卡米尔出去买菜买酒之后，又充当起了圣诞老人的角色。

    虽然邻里之间关系很好，不过有些人情世故还是要做的。大家对派派拉好，艾丝可不会把这些善意当做理所应当，她微笑着把各式礼物发送到大家手里，有来有往才是维持良好关系的法则。

    听说派派拉要跟着艾丝?薇尔去往北因伦帝国了，众人都对这个年轻的魔法师非常有好感。虽然他们并不知道艾丝的实力等级，不过大家都认为艾丝能把派派拉从魔窟中救出来，绝对是个情深义重的人，很放心把派派拉交给她。

    伦桑夫人拉着艾丝的手说到：“派派拉年纪小不懂事，还请薇尔小姐多多提点她，我们这些穷邻居，帮不上什么忙，就只能在教会多为您祈福，薇尔小姐可千万不要见笑才好。”

    艾丝笑着对伦桑夫人说到：“夫人您放心，我一定把派派拉当成自己的亲妹妹一样，在外面绝对不会有人欺负她的。”

    这一晚，这个不知名的小巷子充满了欢声笑语，在贫民窟一般的偏街冷巷里，还是第一次让大家如此的开怀。可怜兮兮的亚巴顿只能端着一杯温水看着狂欢的人们，他回头看看坐在旁边的艾丝说到：“以我跟随您这么久的经验，我怎么觉得您今天又要破财了呢？”

    艾丝摇了摇头：“他们不需要我在金钱上的帮助，看看他们现在的样子，比那些所谓的富人要幸福不知道多少倍。”

    随后艾丝又狡黠的笑着说：“再说了，相信那谁也不会这么迟钝吧，我估计明天咱们还没动身，好消息就会传过来了。”

    ：。：
------------

第五十三章：沙城卷终

    果然如艾丝所料，第二天早上邻居们出来给派派拉送行的时候，一个官员乐呵呵的过来通知他们一个好消息。因为附近要建设一个货运中转站，这片贫民窟即将接受整改，不过上面给出的拆迁方案非常给力，不光按双倍面积替换当地居民的老房子，还按人头贴补了大量的拆迁补助。

    虽然大家都对这条小巷子有这深厚的感情，可是双倍面积新房子，诱惑实在是太大了，再说了，大家搬到新家之后还是可以继续当邻居的嘛。刚送走派派拉，体居民就投入到了热火朝天的搬家工作上去了。

    昨天见过了国王对艾丝的态度，冰雪聪明的派派拉当然知道这一切都是托了艾丝的福。她准备提自己的老邻居们感谢艾丝的帮助，艾丝却摆摆手说：“举手之劳而已，咱们都是老朋友了，这点小事谢来谢去的，显得多见外啊。”

    作为卡斯兰帝国的首都，米兰城的传送广场自然是四通八达。在这个人潮涌动的广场上，一架豪华的马车正停在那里犹豫徘徊。

    车上的艾丝打开手中的魔法地图，翻来覆去的看了一个多小时，还没确定下一站的目标。守在车外打着盹的亚巴顿口水都快流出三尺长了，他的脑袋栽到了木椽子上突然惊醒过来。

    亚巴顿看着头顶上的太阳，无奈的问道：“薇尔小姐，您到底选好地方没有啊？咱们都错过好几趟传送了。”

    艾丝的声音从里面穿出来：“别急别急，我再想想。因伦大陆，兰西亚大陆，梅尔斯大陆我都去过了，就这个布林大陆还没去过，要不我们就去那吧？”

    派派拉也在一旁出谋划策：“这个布林大陆啊，位于南半球的热带地区，拥有着独特的热带海洋性气候。四季如春雨水丰富，因为远离其他大陆，相当于是海洋中的一座孤岛，所以布林大陆上的物种和文化都和其他大陆不尽相同。”

    “在整个布林大陆上面就只有一个国家，叫布林联邦。因为四面环海，海运资源丰富，所以布林联邦有着世界最强大的海洋军队。据说布林联邦海军最大的舰船足有两百多米长，排水量好几十万吨，简直就是漂浮在海洋上的钢铁巨兽。”

    艾丝疑惑的抬起头：“不是，派派拉你怎么知道的这么多啊？你去过这个布林联邦？”

    派派拉摇摇头无辜的说：“没有啊，我是从这个旅游指南上面看到的，您看，这上面还有美食指南和旅游路线推荐呢。”她扬了扬手上的小册子。

    “美食？”艾丝一听到吃的，立马来了兴致：“都有什么好吃的啊？”

    派派拉看着小册子一字一句的读到：“布林联邦的首都加基林，是世界上最繁华的商业都市，不光拥有琳琅满目的鲜美海产品，而且还汇聚了世界的顶尖美食。球唯一一家九星豪华酒店――香布里斯酒店就坐落在这里，每年都接待着无数来自世界各地的游客。”

    艾丝当即拍板：“走起走起，咱们这就去那家香布里斯酒店，我都有些迫不及待了。”

    通往加基林的传送阵是在米兰城下午五点开启，不过因为时差原因，到达加基林时却是当地时间中午十二点。在这个颇有些海洋风情的海港大都市里，艾丝他们的座驾确实是过于显眼了，刚走出传送阵就受到了本地入关军队的热烈欢迎。

    一位军官摸样，穿着一身皮甲军装的男子在关卡处拦住了马车。虽然这个世界的等级制度还算比较宽松，没有越僭这样的罪名，不过艾丝这架马车完超出了传送广场的接待规格。

    像她这样的马车，乘坐者的身份不会低于公爵以及亲王这个级别，甚至有可能坐在上面的就是某个帝国的国王本人。这种人一般都是走私人传送阵，而且会有专人陪同和接洽的，又怎么可能鹤立鸡群的和一群平民从传送广场里走出来。

    虽然有各种各样的疑问，不过领头的那位军官也不敢有任何的怠慢。他正步走到马车前，对驾车的亚巴顿行了个礼：“您好，我是布林联邦卫戍部队第三军团士官长约翰。请问这是哪位大人的座驾，本人也好通知接待处做好准备。”

    亚巴顿莫名其妙的看了看自己驾着的马车，他很快就想清楚了原因，笑着对约翰说到：“啊，是这么回事，车上是艾丝?薇尔小姐，这车是卡斯兰帝国的亨利国王送给我们的。我们这是私人行为，不是官方访问，别这么紧张。”

    约翰只能算是军队里的中层干部，对于沙巴克城一役知之甚少，也对艾丝的名号并没有任何印象。不过对方既然深受卡斯兰帝国国王的青睐，甚至还赠与了如此高贵而又代表着皇家身份的座驾，来头肯定不小。

    约翰没有过多为难他们，这是随便做了一个登记，就开关送艾丝他们离去。不过他还是多了个心眼，一边派出手下将整个事情的经过和详细记载一齐上报，同时还让人盯住了马车的动向，确保其行踪在自己的掌控之中。

    艾丝和派派拉两个乐天派哪里会去计较这些小动作，她们俩正钻研着游览布林联邦的旅游线路。要说布林大陆确实是把自身的旅游资源开发的很好，各处旅游景点的配套设施都非常齐，很难想象在中世纪就有人有这样的高瞻远瞩，在其他帝国还没开启第一次工业革命的时候，布林联邦就已经开始大力发展旅游经济，真是绿色环保又赚钱啊。

    亚巴顿把马车开到香布里斯大酒店门口，侍者很贴心的接过他手里的缰绳，并告知亚巴顿，他们会帮忙停好马车，照顾马匹，同时还会将马车上的行李送到客房去，请客人放心入住。

    艾丝和派派拉从马车上走了下来，看着眼前高耸入云的香布里斯大酒店，两人非常没见过世面的差点把自己的下巴给张脱臼了。一百三十五层，总共高达四百一十二米，哪怕是从现代社会穿越过去的艾丝，在看到实物之后，也不得不惊叹：“这玩意是怎么建起来的？”
------------

第零章：风雨欲来

    布林联邦和其他帝国最大的区别，就是它不是一个君主专制国家。这好像是句废话，毕竟听名字就能猜得出来。

    不过布林联邦的政体，之所以会和其他国家有如此的差异，最主要的原因在于，其本身的宗教制度和其他帝国有着极大的不同。

    现在盖贝吉尼上的各大帝国，第一宗教也可以说唯一宗教都是光明神教，所谓的教会牧师也都是出自光明教廷。虽然百年前的沙巴克之王降临，导致光明教会的信仰一度濒临崩塌的边缘，不过教会还是通过各种狡辩和潜移默化，撑过了那段凄惨的时期。

    然而在布林联邦内部，可能是与外界隔绝的原因，他们产生的本土宗教――海灵教（哇，这个名字）居然一直延续了数千年，一直到现在还是布林大陆上的第一宗教。

    光明教会多次派遣传教士来到布林大陆，不过收效甚微，本土的海灵教根深蒂固，人口的覆盖率高达百分之九十以上。

    为了打压海灵教，光明教会甚至曾经公开宣布其为邪教，供奉的神灵也是邪神，然而who care。布林联邦本身就是建立在海灵教基础上的松散国家组织，根本不在乎教会的打压，反而差点将好不容易站稳脚跟的光明教廷赶出布林大陆去。

    整个布林联邦就这样孑然于世、与众不同，联邦内部除了税法和军队指挥高度一致之外，连部分法律都是各行其道。

    这天大魔导师甘尼斯・尼禄收到联邦总统柯麦奇的手令，通知其即刻赶到联邦总统府，有要事商议。甘尼斯・尼禄作为球战力榜排行第三的大魔导师，被称为可以匹敌七阶战力的存在，他在布林联邦的身份是联邦首席法师。

    在总统府，甘尼斯・尼禄见到了正急的团团转的总统柯麦奇，他在联邦供职这么久，还是第一次见到柯麦奇如此沉不住气。

    甘尼斯・尼禄收起手上的法杖，疾步走上前去，对柯麦奇行了个礼：“总统阁下有什么急事招我回来？”

    柯麦奇走过去拉住他：“尼禄先生您可来了，快看看这份球通报的信件。”

    甘尼斯・尼禄在总统办公桌上看到一份用精致羊皮卷撰写的“告球各国首领及民众书”，“好大的口气啊！”甘尼斯・尼禄暗想，他没有看文书的内容，而是直接扫了一眼落款，上面写的居然是“新艾尔帝国国王：赫齐拉一世。”

    “新艾尔帝国？赫齐拉？”甘尼斯・尼禄的思维也很敏捷，立刻想到这位新任国王就是之前驻守在沙巴克势力一线，原林莫镇的主人，赫齐拉领主。

    “总统阁下，信件上说赫齐拉他准备要重建艾尔帝国，这是什么意思？”甘尼斯・尼禄疑惑的点了点羊皮卷。

    “尼禄先生有所不知，之前我们收到一个消息，说是沙巴克城已经被剑圣萨弗罗给整体夷为平地，原本沙巴克城的势力现在已经不复存在了。”柯麦奇总统坐下说到。

    他拿着手上的一卷文书：“我刚准备派使官前往确认信息的真实与否，命令还没发出去，这个新艾尔帝国就已经发布球通文了。”

    甘尼斯・尼禄惊讶的叫到：“沙巴克城被剑圣给铲平了？这不可能，我非常清楚剑圣和沙巴克将领的实力，他一个人是绝对做不到的。”

    柯麦奇总统点点头说：“他确实不是一个人，随行的还有一个名叫艾丝・薇尔的七阶大法师，以及她的一只猴子魔仆，他们还从沙巴克城里救出了一位进贡女。”

    “不过从那名艾丝・薇尔大法师的嘴中得到的消息是，剑圣在最后关头突破了七阶斗气的上限，达到了黑色八阶斗气。他不光击杀了所有沙巴克将领，而且将整个沙巴克城拔城而起，扔到了太空之中，只不过最后体力不支，油尽灯枯而死。”

    “七阶大法师？”甘尼斯・尼禄脸上滴下一滴汗水，其实死去的剑圣无论达到几阶，对他们都没有丝毫影响，重点在于这个不知从哪冒出来的艾丝・薇尔。一个新的七阶大法师，绝对会对整个盖贝吉尼的势力造成极大的影响。

    柯麦奇总统沉吟着说到：“我们这边有个好消息，那个艾丝・薇尔据说是来自北因伦帝国，我们之前和北因伦帝国的关系虽然不算亲密，不过至少没有与其交恶。”

    他双手撑着下巴说到：“沙巴克势力的消散和新艾尔帝国的建立也对我们影响不大，我最担心的是……”柯麦奇总统的目光转向办公桌上的一尊雕像。

    甘尼斯・尼禄顺着他的目光望去，那是一尊非常抽象的雕像，整体显得有些支离破碎，唯一能从中辨认出来的，只有一颗圆鼓鼓的眼球。眼球中的瞳仁呈现出半弧状，看上去非常之诡异。

    “总统阁下，您担心的是光明教会？”甘尼斯・尼禄知道这尊雕像的含义，他立刻想到了柯麦奇总统所担忧的事情。

    柯麦奇总统点了点头：“没有了沙巴克势力的牵制，蛰伏了百余年的光明教会，肯定会大肆发展其宗教势力。我们布林大陆曾让他们铩羽而归，这次再来可就不会是再像之前那样的毛毛雨了。”

    “海灵之神的复生仪式……”甘尼斯・尼禄一张嘴就知道自己犯了忌讳，他赶紧停下嘴。

    柯麦奇总统叹了口气：“没事的，尼禄先生，千年来我们一直供奉海灵之神，用精神和信仰换取神灵的庇护，没什么不好意思说的。”

    “这次的敌人异常强大，我们对海灵之神的信仰依旧坚定，只是不知道海灵之神还能不能继续护佑我们。”柯麦奇总统转头望向窗外的海景。

    宗教战争从来都是你死我活，比国家之间的战争更为残酷，布林联邦以一己之力要对抗整个世界，难度可想而知。

    甘尼斯・尼禄看着柯麦奇总统，自己也是心乱如麻，他和总统都没有发觉，那尊抽象画一般的雕像之中，石质的眼球居然转动了一下……
------------

第一章：神秘声音

    两人还在沉默之中，一阵敲门声传来，柯麦奇总统回过头应道：“进来。”

    走进来的是一位年轻的士官，他手中拿着一份文件，恭恭敬敬的放在总统办公桌上：“总统阁下，这是国防部长要我交给您的文件，他说这件事非常紧急。”

    柯麦奇总统拿起文件，扫了一眼便惊讶的说到：“这个艾丝・薇尔到我们这来了？”

    比他还吃惊的是甘尼斯・尼禄，接过柯麦奇总统递过来的文件，甘尼斯・尼禄快速的阅读着上面的文字。文件里非常详实的记录了艾丝一行人的座驾，人数，衣着，路线，甚至包括入住的房间。

    甘尼斯・尼禄放下文件，挥挥手让士官出去，他在门关上之后才对柯麦奇总统说到：“总统阁下，您看我要不要使用官方身份和她接触一下？”

    柯麦奇总统揉着自己的脑袋，这两天的突发事情实在是太多了，想的他脑壳疼。“先等一下，我觉得还是让魔法师协会的人和她接洽一下比较好，我们可以多观察一下看看这个艾丝・薇尔此行的目的是什么。”柯麦奇总统想了想说，就算她是一个七阶大法师，也没必要让联邦首席法师上去就跪舔吧。

    甘尼斯・尼禄摇了摇头说：“魔法师协会不能去，我记得艾丝・薇尔因为一年前击杀尤斯帝国二王子的事，名字现在还在魔法师协会的通缉榜上挂着呢，让魔法师协会去接洽说不定反而让她觉得反感。”

    两人还在思考怎么应对艾丝・薇尔的突然到来，就在这时，柯麦奇总统突然感觉到了一阵黑暗快速向自己涌来。他并没有惊慌，似乎对这种情况习以为常了，甚至从柯麦奇总统的脸上还看到了一丝轻松。

    “柯~麦~奇~~~~~”一个深邃的声音似乎是从地底下传过来的，声音中蕴含着无穷无尽的压力，柯麦奇总统不由自主的跪倒在地。

    不过柯麦奇总统却没有丝毫反抗，反而是欣喜的回答道：“吾主，您醒来了？！”

    深邃的声音似乎还有些疲倦，它闷闷的说了一声：“那个~女人，我~需要~她的~帮助~~”

    柯麦奇总统心思转的很快，他应声回答到：“您说的是那个七阶大法师――艾丝・薇尔？”

    “让~她~来~见~我~~~”回荡着的声音渐渐消失，周围笼罩着柯麦奇总统的黑暗也迅速散去。柯麦奇总统回过神来时，发现自己已经扑在了办公桌上。

    甘尼斯・尼禄守在总统身边，他似乎也对这种情况见怪不怪了。看到总统醒过来，甘尼斯・尼禄赶紧问道：“总统阁下，海灵之神有什么新的指示？”

    柯麦奇总统看了一下周围，确认没有其他人在场之后，他低声对甘尼斯・尼禄说到：“海灵之神想要得到那个艾丝・薇尔。”

    “艾丝・薇尔？”甘尼斯・尼禄心中一惊，这些年来为了让海灵之神复生，自己和神殿的战斗祭祀们没少干杀人越货的恶心事。不过这次的目标可是一个七阶大法师，难度可就有点高了。

    柯麦奇总统也陷入了沉思之中，不过海灵之神的复生仪式可是布林联邦的头等大事，无论如何都不能怠慢的。如果不按照海灵之神的意愿行事的话，后果将不堪设想。

    他敲了敲桌子说到：“尼禄先生，要强行献祭一个七阶大法师，以我们的能力是肯定做不到的。何况艾丝・薇尔能活着离开沙巴克城，实力非同一般。”

    柯麦奇总统接着说道：“我们能做的就是把她引到献祭神殿去，至于海灵之神能不能将她吞噬成功，就不是我们能把控的了。”

    思索了一下之后，甘尼斯・尼禄说到：“既然如此，还是让神殿祭祀去接触艾丝・薇尔吧。既可以表达我们官方对她的重视，也好为请她去献祭神殿做铺垫。”

    柯麦奇总统点点头说：“我让大主教安排人手，尼禄先生，还得麻烦您随时待命，但愿一切顺利吧。”

    艾丝当然不会知道自己刚迈上布林大陆的土地，就已经被人当成了一块大肥肉。此时的她正领着亚巴顿和派派拉站在数百米高的露台上，享受着和煦的阳光和轻柔的微风。

    派派拉妹子站在露台上，打死都不敢往下面看，她双腿颤颤的抓住亚巴顿说到：“亚巴顿先生，为什么薇尔小姐要住这么高的房间啊，好可怕！！”

    亚巴顿看着自己都快被捏紫了的手臂，无语的说到：“薇尔小姐说什么站得高看得远，我看她是吃饱了撑的，这一上一下都得花十几分钟，要是没有升降梯，不得爬死个人啊。”

    艾丝本人则是站在露台边缘望着远处的大海，似乎是沉浸在这海天一色的美景之中，久久没有说话。

    过了一会，艾丝突然开口了，她的声音似乎有点颤抖：“亚~亚巴顿，快来扶我！！！！！！！！”

    原来我们的薇尔小姐天生就有非常严重的恐高症，今天一时玩嗨了，就定了个高层海景房。结果到了露台往下一看，艾丝整个人都跟冻僵了似的，身上下都不听使唤了，根本跨不出半步去。

    亚巴顿把大汗淋漓的艾丝给扛回屋里去，一头黑线的说到：“您怎么说也是一个顶级大法师，在战力榜上都是坐二望一，怎么连这么点高度都扛不住啊？”

    艾丝没好气的“哼”了一声：“这是生理现象，我有什么不好意思的，谁敢笑话我一下，我把他冻到世界末日去。”

    看到亚巴顿闭嘴不敢发声了，艾丝非常嚣张的站了起来，揉了揉久久未动站麻了的双腿，她大喝一声：“待会去哪吃饭！？”

    派派拉都被她给吓了一跳，她倒是对艾丝没有任何惧怕心里，拿着手里砖头厚的《布林大陆旅游百科书》，派派拉一边翻一边说道：“薇尔小姐，这里最出名的美食就是炭烤鱿鱼，而且还是虾蟆街拐角处的那家最正宗，我们第一站要不要去那里？”
------------

第二章：米索莉娜

    艾丝看着派派拉手上的插图，一脸的无语，自己都穿越到异世界了，怎么吃得还是烤串啊。

    她摆了摆手说道：“咱们千里迢迢跑到这么奢华的地方，住的又是最顶级的酒店，能不能别吃这种路边摊，整点高大上的东西尝尝吧。”

    派派拉摇着脑袋说到：“薇尔小姐，碳烤鱿鱼可是这本百科书上面特别推荐的呢，而且它可比一般的路边烧烤贵多了，据说售价是一枚金币一串，这还没加餐位费。”

    “一枚金币一串烤鱿鱼！！？？”艾丝惊叫道：“疯了吧！早知道老娘当初就该去摆烧烤摊，这比卖冰淇淋可赚钱多了。”

    “可是，薇尔小姐，人家是百年老店哦，据说连其他国家的国王想吃他们家的碳烤鱿鱼，都要亲自排队，而且不准打包带走。”派派拉一本正经的说道：“原因就是，如果不是在店里吃，冷掉之后的鱿鱼味道就会差很多呢。”

    艾丝打着哈哈说道：“行吧行吧，也算是地方特色吧，既然来了，这些好吃的咱们都不要放过，放开肚子一路吃过去。”

    亚巴顿呵呵笑道：“我也想尝尝这传说中的‘极品炭烤鱿鱼’到底是什么味道，可惜撸串不喝酒，实在是人生一大憾事啊。”

    艾丝瞄了他一眼：“可拉倒吧，你要是再喝醉了，我就把你关在灵兽袋里三天不准出来，看你以后还敢不敢再贪杯。”

    收拾了一通之后，三人都换上清凉的服饰，踩着轻松舒适的松糕鞋和人字拖就出了门。现在的加基林正处于旅游旺季，香布里斯酒店里也是住满了前来度假的达官贵人。看到艾丝他们这两人一猴的组合，那些满肚子花花肠子的男人们便开始蠢蠢欲动了。

    “两位美女，你们的宠物猴好可爱啊，有没有兴趣一起共进晚餐？”第一个迈出这一步的是一个不知道哪国的年轻贵公子。他衣着风格虽然简约，不过用料非常将就，这一身浅灰色的西装，估计得花上艾丝小半年的学院工资。

    艾丝还没说话，派派拉倒是“扑哧”一下笑出了声。亚巴顿一脸阴暗的看着对方，狠狠地说到：“你丫才是猴子，你们家都是猴子！”

    会说话的人满大街都是，会说话的猴子，可还是第一次见到。那位贵公子一脸惊奇的看着亚巴顿，眨了眨眼睛，似乎还想确认一下刚才自己是不是出现了幻觉。

    亚巴顿狠狠的瞪了他一眼：“给我滚一边去，你知道这位什么身份吗？就凭你也配请我们吃饭？”

    艾丝和派派拉两人其实内心都快笑疯了，不过表面上还是板着个脸，面若冰霜的任由亚巴顿领着路走向大门。

    大厅里的其他汉子都开始议论纷纷：“这位美丽的小姐会不会是哪国的公主啊？恕我孤陋寡闻，怎么从来没听说过。”

    “不知道诶，各大帝国的首都我也算是都游历过了，不过完没见过这么漂亮的一号人物。”

    耻笑了一番这些凡夫俗子之后，亚巴顿迈着非常嚣张而又欠揍的步伐继续向前走着，然而没想到的是门口居然有人不避不让，直接拦住了他。

    站在门口的是一位身着黑色长袍，额头上还带着一个黄金头饰的女子，她的面容被一块深灰色的纱巾给遮挡住了，艾丝他们只能看到她那双又闪又亮的大眼睛。

    女子对着艾丝等人双手合十行了个礼：“您好，请问是艾丝・薇尔小姐吗？”

    艾丝点点头，回答道：“没错，我就是。”看来布林联邦的效率也不低啊，她才入住不到半小时，官方就派人来接洽了。

    女子自我介绍道：“您好，我是乌齐纳神殿的祭祀――米索莉娜，大主教卡内尔大人托我向您表示来自海灵神教的问候。”

    她双手毕恭毕敬的递上一个青铜色的护身符：“这是大主教亲自为您祈福的海灵神护符，祝您身体健康，事事顺心。”

    艾丝接过这个护符，手指粗细的护符上面有很多凹凸不平的雕纹，不过正中央却镶嵌着一个圆球状的东西，它略微向外凸起，不知道是不是有什么寓意。

    人家送的东西还是要收好的，艾丝随手把护符挂在腰带上，她也学着对方双手合十行了个礼：“多谢贵教的好意，在下初来乍到就受到如此隆重的招待，实在是受之有愧啊。”

    米索莉娜不卑不亢的直起身来，双眼看着艾丝说到：“薇尔小姐协助剑圣萨弗罗，一举歼灭压迫在世界头上逾百年的沙巴克势力，无论如何表达我们对您的敬意都不为过。”

    艾丝笑着说道：“沙巴克一役，那主要还是靠剑圣阁下武力究极天人，我不过是在旁边敲边鼓的沽名钓誉之辈，哪里帮上了什么忙，把我和剑圣阁下放在一起，只是徒增人笑话而已。”

    米索莉娜并没有继续这个话题，她看了眼派派拉和亚巴顿说到：“薇尔小姐，您是准备出门去吗？有什么事需要我帮忙的么？”

    艾丝笑着说：“我们正准备出门去享受一下本地的精品美食呢，米索莉娜小姐要不要跟我们一起来？”

    米索莉娜恭敬的低下头说：“薇尔小姐，请直接叫我米索莉娜吧，我是侍奉海灵之神的祭祀，成为祭祀的那一刻就已经舍弃了自己的身份和性别。”

    她拍了拍手，叫来一辆黑色的马车：“加基林城内有很多特色美食和旅游景点，第一次来难免眼花缭乱，不如就由我来做各位的导游吧，如果薇尔小姐您不介意的话。”

    艾丝点了点头，免费的导游不要白不要，虽然这位米索莉娜很可能是官方派来监视自己的人，不过自己现在名头这么大，来了人家的地盘，被监控是在所难免的。由米索莉娜这么个萌妹子跟着，总比被一群猥琐大叔尾行好多了。

    她拍拍手说：“好，那我们就出发吧，第一站，就是那什么什么碳烤鱿鱼！！”
------------

第三章：碳烤鱿鱼

    虾蟆街这个名字听起来好像很偏僻，只看名字的话，还以为是那条不知名的小巷子。可来到这里之后，艾丝才知道自己犯了经验主义错误。

    看到眼前人山人海，摩肩接踵的情景，艾丝暗叹道：“原来这个世界就已经有了商业街这种东西，果然哪里都不缺经商的天才啊。”

    派派拉从旅游百科书里找到的“碳烤鱿鱼”，就是这家“海烧王”烧烤店的招牌菜。一个金币一串烤鱿鱼，换算成冰淇淋，那可是整整一千份啊！

    刚刚踏入有钱人行列的艾丝还不怎么习惯这么豪放的花钱方式，以她日常的经验来看，烤鱿鱼串的价值最多不超过5枚银币。

    当然既来之则安之，虽然钱花的有点肉痛，不过艾丝又不是舍不得，艾丝掏出一把金币交给亚巴顿说：“亚巴顿，待会整20串过来，我倒要看看这烤鱿鱼他还能烤出花来吗？”

    米索莉娜提醒道：“薇尔小姐，这里的烤鱿鱼每人只能买一串哦，必须亲自排队才可以买到呢。”

    艾丝露出一脸鄙夷的眼神：“不了个是吧，这么矫情的吗？吃串烤鱿鱼而已，要不要这么麻烦啊。”

    米索莉娜点点头说：“是这样的，薇尔小姐，而且他们店里每天只提供200份烤鱿鱼哦，卖完即止，去晚了就没有了呢。”

    艾丝“切”了一声，随后叫到：“你不早说，那还不赶紧去排队！”

    这一排，就排到了傍晚时分，艾丝活动着僵硬的脚踝说到：“就他们这烤鱿鱼的速度，这鱿鱼怕不是当场去海里抓的？烤个鱿鱼排了我两个小时队，有这功夫都够我出趟海了。”

    米索莉娜解释道：“‘海烧王’的碳烤鱿鱼讲究细火慢烤，火候非常重要，而且是用小炉子烤，一次只能烤四根，费时费力不说，对制作者的精神也是一种考验。要不然怎么满城的炭烤鱿鱼，就火了他们一家呢。”

    派派拉踮起脚尖看看了看排在前面的人，有些担心的说到：“不是说一天只卖两百份的吗？我们都排这么久了，该不会轮到我们的时候，跟我们说没货了吧？”

    艾丝叫到：“他敢！老娘排了两个多小时队都快饿的前胸贴后背了，他要敢说没货了，我当场就把这家店给拆了！”

    米索莉娜安慰着一肚子火的众人：“不会没货的，你们看我们后面，在那里有服务员专门提醒到数了。没轮上的顾客也不用白白浪费时间排队，这里的服务很人性化的呢。”

    又排了小半个小时，终于轮到他们入座了，服务员把四人领到一个小桌子旁。这里除了碳烤鱿鱼之外，还有其他海鲜和配菜，不过这些都不是重点，艾丝他们就是奔着碳烤鱿鱼这个招牌菜来的。

    点好菜后，服务员很贴心的放了一个小座钟在餐桌上面，座钟上显示的是一个倒计时，还有12分钟，艾丝他们点的碳烤鱿鱼就彻底做好了。为免众人等的心急，服务员先上了一些小菜和开胃酒，让顾客们可以边吃边等，服务可以说是非常周到了。

    艾丝嚼着干巴巴的海苔片，看着周围正在大块朵颐的其他顾客，疑惑的问道：“这家店既然烤鱿鱼做的这么好，为什么不考虑扩大经营呢？多雇点人手，流水线操作，怎么也比现在这种饥饿营销赚的多得多吧。”

    米索莉娜摇摇头说：“不是这样的，虽然这家的炭烤鱿鱼所有材料和烧烤步骤早就变成了公开的秘密，不过却没有任何人能把鱿鱼烤的和这家味道一样。听说必须是店主亲手烤的鱿鱼才会有这种颠倒众生的魅力，我也还是第一次品尝呢。”

    她想了想说道：“话说回来，虽然这家‘海烧王’是百年老店，其实真正靠炭烤鱿鱼扬名海内外，也才不到二十年时间而已。现任店主发明了如此美味的烧烤，果然是个厨艺天才。”

    聊着聊着，四串喷香四溢的烤鱿鱼终于送上来了，服务员还特地送上四杯清水，提醒他们先漱干净口再品尝烤鱿鱼。

    艾丝拿起鱿鱼仔细端详了一下，并没有看出什么门道来。咬上一口之后，味道确实很鲜美，而且还有点Q弹爽滑的感觉。嚼在嘴里，鱿鱼里的汁水迸发出来，让人口齿留香，海产品独有的鲜味混合着配料的辛香味，给艾丝的味蕾带来了无与伦比的享受。

    这才是第一口，就已经将艾丝整个给俘虏了，在风卷残云般把整串鱿鱼都塞到嘴里之后，艾丝嚼着嚼着，突然感觉到了一种来自灵魂深处的震颤。这种感觉是如此的美妙，仿佛整个人都飘到了半空之中，身上下每个毛孔都舒适无比，用比较通俗的话来解释就是――“快乐似神仙”。

    就在这时，艾丝突然反应了过来，立刻睁开双眼，桌旁的派派拉和米索莉娜还处在失神的状态之中，而坐在对面的亚巴顿却和她一样睁开了眼睛，似乎也感觉到了一丝不对劲。

    魔仆通道中亚巴顿发来了信息：“薇尔小姐，这鱿鱼有问题！”

    艾丝默默回到：“稍安勿躁，不要打草惊蛇，等回去再说。”随后她和亚巴顿立刻假装再次陶醉在了美味之中，闭上眼睛开始演戏。

    享受完美食的派派拉惊讶的叫到：“薇尔小姐，这个世界上原来有这么美味的食物，我吃完之后的第一反应就是这辈子值了！！”

    米索莉娜也热泪盈眶的说到：“感谢海灵之神赐给我如此美味的食物，我将永远侍奉于您，以回报您的慷慨。”

    艾丝和亚巴顿两个则是坐在旁边打着哈哈：“是啊是啊，真好吃真好吃，简直好吃到爆！”“确实不可思议！用我们地狱话来说，就是味道棒极了！”

    一通胡吹乱侃之后，艾丝等米索莉娜神情恢复正常立刻问道：“诶，米索莉娜，这家店的店主你熟不熟悉啊？能做出如此美味的食物，绝对是美食界的天才啊！”
------------

第四章：去泡温泉

    米索莉娜想了想说道：“店主名字叫普**，其实我对他本人并不是非常了解，只知道他二十岁那年出海捕鱼，结果被风浪打落进海里。一个人在荒岛上生存了差不多半年时间，才被人给救回来。”

    “可以说是因祸得福吧，回来之后，普**就开始钻研祖传的碳烤鱿鱼，最后终于成功研制出了现在我们吃的这种烤鱿鱼，说起来还真是一段传奇呢。”

    米索莉娜突然想起了什么，对艾丝他们说到：“普**先生可是我们海灵神教的虔诚信徒呢，大主教好像也跟他很熟，每次神殿的祷告仪式他都会到场，而且会捐很多钱。”

    艾丝点点头，面不改色的说到：“接下来咱们去哪？这里东西确实好吃，可是分量太少了，根本没吃饱啊。”

    派派拉掏出一叠小抄翻了翻，她挠着头说到：“薇尔小姐，现在已经过了晚餐时间了，要不我们先去泡个温泉，待会再去吃宵夜吧？”

    艾丝打了个响指：“很好，就按你说的办。”有了派派拉这个生活秘书，艾丝现在的日子过得不要太安逸了。

    米索莉娜也非常赞同派派拉的提议：“我们加基林的火山温泉可是很有名的呢，流经地下魔晶矿的温泉水，里面不光含有大量对人体有益的微量元素，而且还拥有提升魔力的神奇效果，有些魔法师甚至选择长住在这里呢。”

    一众人随后立马杀向温泉浴场，艾丝她们自然进的是女浴室，而可怜的亚巴顿则是被拦在了外面。门口的服务员丝毫不给艾丝面子，非常严厉的说到：“这里是不准宠物进入的，会说话的宠物也不行！”

    亚巴顿虽然很无奈，不过也只得老老实实的待在马车上，任他有再大的能耐，也不敢在这种地方放肆的，万一触到了艾丝的逆鳞，后果可就不堪设想了。

    围着浴巾走进温暖的浴池里，艾丝这才发现原来被黑袍包裹着的米索莉娜身材也非常的火爆，那上围，简直不逊于自己。可惜的是艾丝自从穿越过来之后，整个人都变成了非常尴尬的存在，不管是对女人，还是对男人，都丧失了性致。像现在，她就对眼前这美丽的风景没有丝毫反应。

    派派拉这个小姑娘还处于发育期，对艾丝和米索莉娜的傲人之处都非常羡慕，她目不转睛的盯着重点部位，流着口水说到：“薇尔小姐，米索莉娜，你们都是吃了什么好东西，怎么可以长得这么大的？”

    自己的身体被别人注视，还是很令艾丝害羞的，哪怕是个年轻貌美的小姑娘。艾丝用浴巾遮住自己不好意思的说到：“派派拉你说什么那，快坐下泡温泉，别净扯些污七抹糟的东西。”

    米索莉娜也坐下开始往自己身上浇水：“说到这个温泉，我们布林大陆还有一个凄美的神话传说呢。传说在数千年前，海洋的中央并没有这座布林大陆，这里还是一片汪洋，只有为数不多的几个小岛。”

    “在这些小岛上，生活着一群勤劳勇敢的先民，他们利用巨大的椰子树扎成木筏，一直以捕鱼为生。直到有一天，一个名叫基尔的渔夫居然打到了一只漂亮的美人鱼。美人鱼央求他把自己放回海里去，然而基尔却提出了一个条件，他要求美人鱼今后每天都要往自己的渔网里赶进鱼群，直到装满整个渔网才行。”

    “美人鱼答应了他的条件，于是渔夫基尔每天都能满载而归，日子过得非常开心。这时住在他家隔壁的一个坏人史密斯知道了这个秘密，史密斯灌醉了渔夫基尔，还偷走了他的船。在第二天，史密斯利用捕鱼的机会抓住了美人鱼，他听说美人鱼的眼泪可以变成珍珠，就拿刀子使劲割美人鱼的尾巴。”

    “然而美人鱼的眼泪并不能变成珍珠，可她流出来的鲜血却变成了灼热的岩浆。很快整艘船都被点着了，坏人史密斯也葬身于火海之中。可惜尾巴手上的美人鱼无法再在海水中游动，她绝望的坠入到海底。随着岩浆越涌越多，一座巨大的火山从海底冒了起来，慢慢的这座火山越变越大，最终长成了现在的布林大陆。”

    “到现在为止，米尔兹山的火山口还涌动着炙热的岩浆，而山脚下的温泉，则是美人鱼流淌的眼泪。”米索莉娜将整个神话娓娓道来。

    艾丝听完觉得自己基本上是被科普了一下火山喷发后的造岛作用，而派派拉则是听的泪眼迷蒙，嘴巴里还喃喃的说到：“小美人鱼实在是太可怜了，那个史密斯简直不得好死。”

    听完她的评价，艾丝无奈的扶着额头，小姑娘现在还处于多愁善感的年纪，感情过于丰富属于正常现象。就在她打算讲个笑话活跃一下气氛的时候，艾丝突然觉得温暖的浴池中似乎有什么东西快速游过，然而因为浴场内雾气弥漫，她并不能看清楚水底下的状况。

    艾丝虽然艺高人胆大，不过对未知的东西，还是有点怕怕的，她惊叫一声差点跳起来，要不是顾及派派拉和米索莉娜还在池水里，她绝对会把整个浴池都给冻成冰块。

    派派拉疑惑的问到：“薇尔小姐，您怎么了？被烫到了吗？”

    艾丝叫到：“你们俩快出来，池子里有不干净的东西，这浴场怎么搞的，连最基本的过滤都没做好，天知道放进来了什么东西。”

    米索莉娜摸了摸池水，沉思了一会，嘴巴里开始喃喃自语起来，然而池水上渐渐升起的白雾，将她整个人都给包裹住了。派派拉不明所以，赶紧爬了上来，有些担忧的说道：“薇尔小姐，米索莉娜这是在干什么？她怎么还不赶紧出来啊？”

    艾丝眼睛盯着面前的白雾，有一瞬间突然整个人都迷糊了一下，仿佛在雾气中看到了一根长满吸盘的触须。清醒过来的她神情有些凝重，右手上一个暗紫色的能量球正在汇聚成型，不管雾气里有什么妖魔鬼怪，艾丝都有信心把它轰杀成渣。
------------

第五章：遇见神迹

    米索莉娜的声音从雾气中传出来：“薇尔小姐，请不用担心，这不是什么脏东西，而是无上的荣耀。您运气真好，来到加基林的第一天就遇见了神迹。”

    米索莉娜从白雾中走了出来，她身上似乎散发出若隐若现的白光，脸上的笑容非常灿烂，看上去圣洁无比。

    “神迹？”艾丝听到这个词的时候有点迷糊，她都有些怀疑自己是不是听错了，你一个大澡堂子里面，哪来的什么神迹。

    米索莉娜深吸了一口气，身上的白色霞光也渐渐隐去，她笑着说道：“您看到的，就是我们海灵之神留在人世间的痕迹啊，遇到神迹可是会给您带来无穷无尽的福泽呢，薇尔小姐看来和海灵之神很有缘哟。”

    想到之前在白雾中朦朦胧胧一闪而逝的那根触须，艾丝一脸懵逼的说到：“你是说那个长满了吸盘的触须，就是你所谓的海灵之神的神迹？”想到布林联邦信仰的居然是只触手怪，艾丝就起了一身的鸡皮疙瘩。

    米索莉娜回答道：“海灵之神的真正形象我们凡人是没有资格瞻仰的，就算展现在我们面前，凡人也无法理解。因此海灵之神只能幻化成各种各样的其他生物形象，并通过它们来向我们传达神的旨意。”

    派派拉拿着浴袍走过来递给大家，她刚才虽然什么都没看见，不过对这个事还是挺感兴趣的。她有些疑惑的问到：“米索莉娜，那你这次遇见神迹，接收到了什么来自神的旨意吗？”

    米索莉娜笑着说道：“没错，我接收到了海灵之神的旨意。祂告诉我，艾丝·薇尔小姐是一位尊贵的客人，并且会是我们布林联邦最重要的朋友，我一定要尽心尽力的为她服务。”

    艾丝有点不敢置信的问到：“那个……那个海灵之神真的是这么说的？我的名字连祂都知道了？”

    米索莉娜穿上浴袍说到：“海灵之神是我们布林大陆的守护神，任何来到这片大陆的人都会受到祂的庇护，薇尔小姐您当然也不例外。”

    艾丝对这些宗教方面的东西不甚了解，有点接不上话了，她只好打着哈哈说到：“啊，你们的海灵之神还真是热情好客啊，难怪你们布林联邦的旅游业这么发达。”

    派派拉睁着大眼睛在旁边听得非常入神，她开口问道：“那个，我们既然已经遇到了神迹，是不是该找个神殿还个愿，捐点钱啊？我记得以前教会的牧师就是这么说的，这叫做回应神对你的信任。”

    艾丝好像也听过这么个说法，不过这大多都是教会牧师们募捐的手段而已。为了让大家心甘情愿的参与募捐，随便一点什么稀奇古怪的东西都会被牧师们指认为神迹，为此还闹出过不少笑话。

    像当初在普拉城就有头母猪生了七只黑仔一只白仔，结果被教堂的牧师认定为神迹，还强行把那只白猪仔给抱走了。

    米索莉娜却摇了摇头：“海灵之神比那些虚伪的神灵好多了，祂从不要求人们的回报，总是将自己的神力无私的奉献给大家。”

    她想了想说道：“不过，我还是建议各位到神殿去参拜一下海灵之神，同时可以请神殿里的主教为各位举行开光仪式。经过开光仪式之后，各位就可以理解海灵之神传达给你们的旨意了，不会再像刚才那样，遇到了神迹都不知道是怎么回事。”

    她还郑重的看了派派拉一眼说道：“而且整个开光仪式也是免费的。”

    看到气氛有点不对，艾丝赶紧出来打圆场：“哎呀，泡了这么久，肚子好饿啊，派派拉，咱们接下来去哪里吃宵夜啊？”

    浴场外的亚巴顿等的都快睡着了，一个拥有黑色斗气的八阶战士，被拿来当看大门的，实在是太屈才了。不过亚巴顿似乎已经适应了自己的身份，一看到艾丝走出来，他就立马开门下车迎接大家。

    艾丝晚饭只吃了一串烤鱿鱼和一大堆海苔，这些东西早就消化光了，现在肚子里正唱着空城计。派派拉提出的各种精美点心都被她给否决了，“不要这些花里胡哨的东西，我要吃点硬菜！”艾丝非常不淑女的吼道。

    最后选中的宵夜地点，是一家海鲜自助火锅城，用艾丝的话来说就是：“还是自助餐适合我，吃多少都行，饿得扶墙进，撑的扶墙出，想想都带劲。”

    这一通宵夜吃的确实过瘾，艾丝他们吃完回到香布里斯酒店的时候，已经差不多到午夜十二点了。米索莉娜把他们送到酒店之后就告辞了，不过明天一大早她还会再过来，艾丝等人剩下的行程还得继续由她陪同。

    玩了一天，派派拉早就困得不行了，一回来直接趴在床上打起了呼噜。艾丝和亚巴顿两人则是仔细的搜查了一下房间，确认没有任何监视设备之后，艾丝还非常谨慎的使用魔仆通道和亚巴顿进行交流。

    “亚巴顿，今天那个炭烤鱿鱼到底是怎么回事？我怎么感觉自己都吃出幻觉来了，是不是中毒了？”

    “应该不是材料的问题，薇尔小姐。之前听米索莉娜说过，这家碳烤鱿鱼的所有材料和制作步骤都是彻底公开的，所以绝对不可能是什么秘制作料之类的东西带来的特殊效果。”

    “那还会是什么？我看派派拉和米索莉娜两人好像也陷入了幻觉之中，肯定不是个别现象。”

    “如果我没猜错的话，那份碳烤鱿鱼，应该就是传说中的魔法食物。据说这种魔法食物在制作的过程中，厨师会将特殊的魔法效果通过烹制的方法存储到食物之中，外表上看和正常的食物没有任何区别，只有在吃下去之后，效果才会显现出来。”

    “哦，你说的是这个啊。哎，这种东西有什么好稀奇的，我之前给你吃的那串‘龙息辣椒烤蜥蜴肉串’不也是魔法食物嘛。”

    “……薇尔小姐，原来您当初给我吃的是这种奇葩食物……”
------------

第六章：神话故事

    艾丝还在那呵呵笑着：“怎么样，那味道给力吧？”

    亚巴顿对那串烤肉至今仍是记忆犹新，龙息辣椒带来的巨大灼热感，曾一度让亚巴顿以为自己嘴巴里面含着一整口岩浆。他想起那时的感觉都有点浑身发颤：“薇尔小姐，您下次可别再这么坑我了。”

    聊完这些闲话，两人又转回正题来了：“亚巴顿，你觉得这像是哪一类的魔法效果？幻术吗？不过我的法术护盾怎么会没有半点预警，按理说这种级别的法术根本不可能透过法术护盾，对我造成影响的。”

    亚巴顿沉吟道：“我也觉得不是幻术效果，毕竟我本身的法术抗性还是很高的，绝对不可能在我完没察觉到的情况下中招。”

    “亚巴顿，你说说你当时的感觉，我看看是不是和我自己的感觉一模一样。”

    “当时吃完之后，整个人就感觉飘飘欲仙，身都很舒服，像是跑了个热水澡，又像是一根被风吹起的羽毛，就这么随风飘啊飘啊~~~”说着说着，亚巴顿居然怀念起那个感觉来了。

    “确实和我的体验差不多，”艾丝皱着眉头说到：“这下麻烦了，该不会是我们体被动吸毒了吧？”

    “吸毒？”亚巴顿惊讶的说道：“我们都中毒了？您刚才不是说他们这里面的材料都是公开的吗，怎么会有毒素在里面？”

    “不是中毒，”艾丝解释道：“我说的是一种致幻剂，虽然不知道是什么魔法造成的这种效果，不过光从个体感受上来看，确实很像是脑下垂体被刺激后导致内啡肽分泌过多产生的症状。”

    “您这一大堆的名词谁听得懂啊？”亚巴顿吐槽道。

    艾丝摆了摆手说：“你别管这么多了，反正我在到了这个加基林城之后，就觉得处处不对劲。还有今天晚上我们泡温泉的时候，遇到了一个莫名其妙的东西，那个米索莉娜居然说是神迹，我也是醉了。”

    亚巴顿小心的问到：“你们泡澡的时候……被人偷窥了？”

    “滚！”艾丝怒吼道：“谁敢偷窥老娘洗澡，看我不把他的头锤烂掉。”

    “那明天米索莉娜说的那个沐神节您还去不去了？”亚巴顿问到：“我也觉得这个大陆处处都透着诡异，也说不出来是哪，反正很压抑，很让人不爽。”

    “去还是去看看吧，这类宗教活动，再多的名堂也不过是钱受罪，”艾丝淡淡的说道：“反正来都来了，凑凑热闹也是好的。”

    第二天一大早，天刚亮艾丝他们就动身了，今天的目的地是城外的莫洛多神庙，那里正举行着一年一度的沐神节。米索莉娜早早的就坐着马车在酒店外面等候了，她还在马车上准备个精美的早点，可以让艾丝他们暂时填填肚子。

    派派拉看到米索莉娜准备的绿色甜品，眼睛都亮了，她一边嚼着一边叫到：“哇，这个东西实在是太好吃了，米索莉娜，这是你自己做的吗？我也想学学怎么做。”

    米索莉娜笑着回答：“这是我们这边很常见的小点心，你想学的话，待会回来之后再好好教你吧。”

    艾丝尝了一口，感觉和原世界的米糕很相似，不过好像多加了一些什么材料在里面，不光是染上了藻绿色，而且还多了一份海产品的鲜味。

    她吃着米糕问到：“米索莉娜，你说的沐神节，是个什么节日？听起来应该和你们的海灵神教有关系吧？”

    米索莉娜恭敬的点点头：“没错，沐神节就是为了纪念海灵之神诞生后第一次沐浴那天的节日。”

    艾丝一脸的无语，这海灵神还真是名堂多，洗澡的日子都要专门作纪念。

    米索莉娜接着说道：“之所以要纪念这一天，那是因为就在海灵之神沐浴的那天，祂向世人展现了祂的神力，祂洗澡的盆子落在地上，形成了布林大陆上最美丽的清砂湖，在四面环海的布林大陆上，这是唯一一片淡水湖，布林大陆的人们祖祖辈辈都是依靠清砂湖的湖水，生活下来的。”

    艾丝揉了揉自己的脑袋，感觉有点混乱：“米索莉娜，你是说，这个海灵之神，是个人类？他诞生在布林大陆？”

    米索莉娜赶紧抱歉的解释道：“对不起，薇尔小姐，我没有系统的跟您讲解海灵神教的教义，所以让您感到困惑了。”

    “海灵之神是海洋之神，祂是无形无影的，不过为了将福泽撒布到盖贝吉尼的每个角落，祂选择了转世为人。所以海灵之神便进入了神之母——卡西亚的身体里，诞生出了一名男孩，他的名字叫‘阿沙力’。”

    “阿沙力不光是为布林大陆带来了清砂湖，而且还教会大陆上的人们怎么制造大船，怎么预测天气，这片大陆上的原始先民们都是在他的教导下才获得了智慧。”

    看到米索莉娜似乎想要把这位“阿沙力”哥们的事迹都复述一遍，艾丝赶紧开口打断了她：“那个，米索莉娜，我能问问这位神灵转世的阿沙力，他最后是……？”

    米索莉娜并没有因为她的打断而恼火，她回答道：“数千年前，一个外来神想要统治这片布林大陆，虽然在阿沙力的领导下，我们最终成功击败了那位外来神，不过阿沙力却身受重伤，不得不进入了沉睡状态。”

    “海灵之神并没有降罪于我们，而是继续庇护着布林大陆的子民，现在我们海灵神教所存在的意义，就是让阿沙力恢复足够的神力重新醒来，带领着布林大陆的人们，将海灵教义散布到盖贝吉尼。”

    艾丝觉得这个剧情好像有点熟悉，从头到尾都充斥着既视感。她皱着眉头问到：“我能不能问下那个被击败的外来神是个什么来头？”

    米索莉娜的神情变得有些严肃起来，她的声音也不像之前那么温柔和善了：“那位外来神，就是你们大陆各种族所崇拜的始祖神“雷让”。”
------------

第七章：沐神之水

    听到这里，派派拉有点坐不住了，她嘟着嘴巴说到：“我们的始祖神凭什么就被你们那个什么阿沙力打败了嘛，编个神话故事也要踩在我们的头上。”

    毕竟艾丝和亚巴顿都是外来者，对盖贝吉尼的感情并不是很深，可是派派拉却是土生土长的本地人。从小听习惯了始祖神神话故事的她，听到米索莉娜这边把始祖神说成是一个蛮不讲理的入侵者，心里的反感可想而知。

    而米索莉娜也是个脑子很轴的家伙，她“哼”了一声说到：“你们的光明教会不也随便乱指责我们，说我们是邪教吗？在我看来，所谓的光明神不过也是个伪神，连个沙巴克之王都打不过，根本没有能力庇护自己的信徒，这种神不会是臆想出来骗自己的假货吧？”

    这倒是白百年来光明教会逐渐没落的原因之一，毕竟信仰你光明神的艾尔帝国被囫囵炸平了，也没看你光明神出手哪怕是做做样子。据说因为这个当时很多主教祈求光明神的帮助，结果却毫无音讯，导致很多人信仰崩溃，整个教会都差点土崩瓦解。

    派派拉作为沙巴克献妃的受害者以及沙巴克城毁灭的见证人，显然也对那个光明神也有些抵触。不过一码归一码，从小受到历史和神话传说熏陶的她，是无论如何都不允许米索莉娜侮辱人类的先祖——始祖神“雷让”的。

    两人刚才还是一起讨论美食的好姐妹，结果聊着聊着就这么在马车上叽叽喳喳的吵了起来，米索莉娜知识渊博，处处都占着上风，不过派派拉古灵精怪，总是能想出些歪理邪说进行反驳，结果两人吵了一路，到最后还是棋逢对手。

    艾丝听的脑壳都疼了，她作为一个坚定的无神论者，对任何所谓的神都保持着怀疑的态度，遇到这种情况肯定是两不相帮的。只是吵到最后还是得由她来做和事佬：“都闭嘴，宗教信仰是个人自由，任何人都不得把自己的信仰强加在别人的身上。你们俩都少说两句，好不容易出来玩，净聊些糟心的事。”

    莫洛多神庙就坐落在加基林城外的清砂湖旁边，这里的沐神节，可以说是每年中最重要的日子。今天来这里的外地游客并不多，大都只是像艾丝这样过来凑热闹的。而本地海灵教来朝圣的信徒则是人山人海，他们几乎人人都带了一个小水壶，用来盛放沐神典礼过后，神殿中赐下的沐神之水。据说用这些水清洗身体的话，来年就会无病无灾，万事顺心。

    艾丝对这些宗教仪式都是抱着你做你的我看我的，井水不犯河水的态度。虽然米索莉娜强烈推荐艾丝装点沐神之水回去，不过艾丝还是选择敬而远之。

    到了中午十二点，莫洛多神庙的主教宣布开始沐神大典，随着他轻轻转动柱子上的机关，一尊五米多高的雕像从神庙广场中央的圆形底座下缓缓升了起来。这尊雕像的外观是一位中年男子，虽然身上披着略显怪异的民族服饰，不过五官雕刻的非常逼真，神态也栩栩如生。

    这应该就是那位被称为海灵之神转世的“阿莎力”了，艾丝仔细观摩了很久，并没有看出这尊雕像有什么其他异常。神庙主教再次转动了另一个机关，神庙的大殿顶上伸出一根粗粗的管子，管子越伸越长，到最后管子的一头终于伸到了雕像的正上方。

    紧接着神庙主教便开始带头吟诵起经文，周围的神庙祭祀和信徒们跟着他进行吟诵，站在艾丝身边的米索莉娜也不例外。在数千人整齐的吟诵声中，从清砂湖中引来的湖水缓缓流淌过来，通过那根长长的管子，淅淅沥沥的飘落在雕像身上。

    被湖水浸染之后的雕像，居然焕发出薄薄的白色光晕，虽然这道光晕并不算非常明亮，不过却凝而不散，即使是正午的阳光也不能掩盖其发出的光辉。

    在众人嘈杂的欢呼声中，米索利亚惊呼到：“哇，又是神迹，薇尔小姐，您可真是深受海灵之神的垂青呢，才到这里两天，就已经遇见了两次神迹，太不可思议了。”

    看着数千人争抢着洗过雕像的湖水，艾丝内心只觉得有些滑稽，她看了眼闭目沉思的米索莉娜，开口问到：“米索莉娜，这次海灵之神降下了什么旨意？不会又有我什么事吧？”

    米索莉娜摇摇头说：“海灵之神是通过神迹告诉所有来到这里的信徒，感谢大家来这里纪念自己，为了表达对广大信徒的谢意，海灵之神将神力散布到了沐神之水中，祂会赐福所有使用沐神之水的信徒，永远眷顾者他们。”

    说完之后米索莉娜也参与进了接引沐神之水的行列，约半个小时后，米索莉娜才端着个小罐子走了过来。“薇尔小姐，这就是我请过来的沐神之水，请您伸出双手，我要帮您清洗凡身。”米索莉娜神情庄严的说道，看上去这应该是一项非常严肃的宗教习俗。

    艾丝也不好拂了人家的好意，她把派派拉和亚巴顿一起叫过来说：“这种好事人人皆有份，来来来，米索莉娜你也一样，大家都来试试这沐神之水洗起来是什么感觉。”

    四人都蹲在地上，伸出手来接住罐子里倒出的清水，初接触时只觉得这水居然不是冰凉的，而是暖暖的有点温度。紧接着一股酥酥麻麻的感觉从沾了水的皮肤上传导过来，身都不由自主的颤栗起来。

    随后温暖舒适的感觉充满了整个大脑，这个感觉很熟悉，艾丝几乎是在一瞬间就反应了过来。对面的亚巴顿也一样，他惊叫着从魔仆通道发来信息：“薇尔小姐，这就是您说的那什么什么致幻剂效果？”

    艾丝没有回答，她突然对这个所谓的海灵之神产生了怀疑，难道说这个所谓的神祇就是利用这种致幻的手段聚拢了如此多的信徒？这种蛊惑人心的伎俩，可不是什么正常的手段。
------------

第八章：神灵降罪

    有些招数用一次可以起到出奇制胜的效果，不过如果反复使用的话，那就显得有些黔驴技穷了。

    派派拉和米索莉娜两人还沉浸在欣快感中难以自拔，而艾丝和亚巴顿则是警惕的身戒备起来。

    “薇尔小姐，这是他们海灵教的常态呢，还是有针对性的？”亚巴顿有些拿不准自己是不是在大惊小怪，说不定人家布林大陆的原住民天天都是这么嗨的，自己却在那杞人忧天。

    艾丝摇了摇头：“有一部分是正常现象，像之前那个炭烤鱿鱼，之所以这么出名，靠的就是这种致幻效果。同时也有一部分不知道是巧合还是预谋，比如今天的沐神节。看这样子应该不是每年沐神节都有神迹产生的，而好巧不巧的，我已经连续两天都遇见了这些所谓的神迹。”

    亚巴顿环顾了一下四周，低声问道：“您是说，这个什么海灵之神，已经盯上我们了？”

    艾丝指了指自己：“不是盯上我们，而是盯上了我。我也觉得很奇怪，怎么出来旅个游都能搞出这么多事来。”

    亚巴顿反而呵呵笑了：“薇尔小姐，您现在可是炙手可热啊，连一个自称为神的家伙都过来蹭您的热度了。”

    “呵呵，人红是非多，而且肯定不是什么好事。”艾丝看着还没清醒过来的两人说到：“我才刚到加基林城，屁股都没坐热，就连续甩给我两拨什么什么所谓的神迹，这个海灵之神要么智商有问题，要么就是有些迫不及待了。”

    “明枪易躲暗箭难防啊，”亚巴顿玩味的说到：“如果对手真的如此鲁莽的话，倒是好对付一些，怕就怕……”

    正聊到一半，派派拉突然惊呼了一声清醒过来，艾丝看到她的神情似乎有些慌乱，赶紧抓住她的手问到：“派派拉，你怎么了？”

    派派拉似乎是做了一个噩梦，浑身跟掉进水里了似的被汗水浸湿了。她结结巴巴的说道：“我刚才用这个沐神之水洗完手，感觉身都很舒服，对了，和昨天吃了烤鱿鱼一样，整个人幸福到了极点。”

    紧接着派派拉脸色一变：“可后面不知道为什么，周围的光线都暗了下来，我突然感觉有点冷，而且旁边还有些扑拉着翅膀飞来飞去的声音，可是无论如何都看不清它们的样貌，真的好可怕啊。然后我的身体里不知道为什么渗出很多绿绿的黏液，虽然有点恶心，不过却驱散了包裹着我的寒意，接着我就醒过来了。”

    艾丝和亚巴顿两人听完都开始挠起头来，派派拉这个梦的信息量有点大啊。有致幻剂导致的欢快感这个是他们预料之中的，后面的寒冷和飞行的翅膀，以及最后冒出来的绿色黏液，这都是些什么鬼玩意，就算是周公亲临也解不出这个梦来啊。

    另外一边的米索莉娜却冷冷的说到：“这就是不信奉海灵之神，却妄图享受其庇护的下场，海灵之神本来是非常宽容的，不过你的话语亵渎了祂，所以活该受到如此的惩罚。”

    她这一通话，把派派拉吓得抖了个激灵，神灵降罪于身，这个后果太可怕了。人家小姑娘才十七岁，哪里受得起这个惊吓，小脸瞬间变得煞白。

    艾丝给亚巴顿使了个眼色，让他安慰一下派派拉，自己则是拉着米索莉娜说到：“米索莉娜，你别吓唬人家派派拉嘛，海灵之神这么福泽广众，又怎么会跟一个小丫头片子过不去呢。这样吧，反正来了这个莫洛多神庙，又享受过了沐神之水，咱们就干脆进庙去参拜一下，也算为派派拉的冒犯道个歉，你们看怎么样？”

    米索莉娜自然是不会反对了，派派拉虽然还有些疑神疑鬼的，不过本着对未知事物的敬畏，她也同意去神庙里请个罪。这里毕竟是人家的地盘，再说了，拜一拜反正也不会少块肉。

    等到接引沐神之水的众信徒们都散去之后，艾丝她们就跟着米索莉娜走进了莫洛多神庙的大殿。可能是因为同事的关系吧，米索莉娜好像和这里的祭祀们都很熟悉，和他们说了几句话之后，米索莉娜接过对方手里的圣油，领着艾丝等人走到了大殿中心的神像面前。

    大殿里的神像和广场上进行沐神仪式的人形雕像可就大不相同了，如果不是米索莉娜提醒，艾丝甚至会把它当做是大殿中央的一块装饰性的浮雕。由一整块火山熔岩雕塑而成的“神像”，看起来颇有些抽象派的风格。这块所谓的神像，整体显得支离破碎，层层叠叠的岩层中似乎是隐藏着什么琢磨不清的生物，然而一切却有若隐若现，艾丝看了半天都没搞清楚哪一块是背景，哪一块是神灵的本体。

    艾丝研究了好一会之后！终于放弃了，她打着哈哈说到：“米索莉娜，你们这海灵之神的雕像，还真有点神龙见首不见尾的意思哈。”

    米索莉娜恭敬的回答道：“海灵之神的面貌不是我们这些凡人可以窥视的，直视海灵之神的容貌不仅是亵渎了神灵，而且会让自己陷入无穷无尽的疯狂之中。光是为了将海灵之神呈现在这块巨岩之中，就曾有三十多名工匠精神崩溃，而莫洛多神庙的海灵之神雕像已经是最接近祂本体的形象了。”

    艾丝再次观摩了一下这艺术气息过分浓烈的神像，很想吐糟到底它哪一块像海灵之神本尊了，自己还真有点不知天高地厚的想见识一下呢。

    另一边受过了惊吓的派派拉正在把圣油倒进神像前的长明灯之中，小姑娘到现在还有点后怕，她一边倒油一边自言自语到：“这位海灵之神大大，小女子只是路过来旅旅游，无意冒犯您老人家，要是语言上有什么过激的话，您大人有大量，笑一笑就算了。这些圣油算是我向您赔礼道歉，还请高抬贵手，不要再为难小女子了。”
------------

第九章：不再畏惧

    艾丝和亚巴顿跟在米索莉娜后面，假模假样的对着这个抽象画风的神像拜了几拜。

    亚巴顿自己来自地狱位面，对盖贝吉尼的本土神仙非常缺乏敬畏感。话说当初在地狱位面根本没有神这个称谓，这还是他被召唤过来之后才学会的单词。

    在地狱位面强者为尊，最牛x的地狱魔王都是依靠武力降服其他人的。那边的人比较淳朴，大家喜欢直来直去的把对方脑浆子给打出来，玩阴谋诡计都会被人所不齿。

    像这个什么海灵之神，一天到晚就知道躲在暗处，专门搞些弄虚作假的手段。一边用所谓的神迹和幻术招揽信徒，一边又说什么神灵降罪，吓唬吓唬平常老百姓，怎么看都不像是个正面角色。

    再加上现在亚巴顿突破到了斗气第八阶，而且刚刚连斩两名沙巴克将领，自信心简直可以用爆棚来形容。天上地下除了艾丝，这家伙估计不把任何人放在眼里，就算是这个海灵之神亲自现身，说不定亚巴顿还想上去和祂过个几招。

    连亚巴顿都不把这个所谓的海灵之神放在眼里，艾丝那边的态度可想而知了。只不过她现在还不清楚对方的来路，也不想打草惊蛇。如果到时候真的找到这个海灵之神愚弄众人，以及草菅人命的证据，艾丝不介意让祂见识一下“凡人”的力量。

    不知道是不是心里作用，派派拉上供完那一大桶圣油之后，感觉整个人都轻松了不少，心情也逐渐变好了。见识过了这个海灵之神的威力，派派拉也不太敢顶撞米索莉娜了，一个人默默地跟在艾丝身后。

    艾丝拜完神像之后，对米索莉娜问道：“米索莉娜，上次你说的那个什么开光仪式，在这座莫洛多神庙也可以进行吗？我们既然都来了干脆就一次性弄完吧，省的跑来跑去浪费时间。”

    米索莉娜摇了摇头说到：“本教的开关仪式是非常神圣而庄重的，不光要准备很多祭祀用的材料，而且必须在本教的哈里斯神殿进行才可以。”

    她看着艾丝说到：“不过薇尔小姐是我们布林联邦的贵客，如果您愿意接受开光仪式的话，我立刻就去通知大主教，请他为您尽快安排好时间。”

    艾丝想了想，不入虎穴焉得虎子，想要探查清楚这个海灵之神的意图，还是得进一步了解祂才是。于是艾丝点点头说到：“我对贵教的教义非常感兴趣，想要更加亲近这位海灵之神，所以决定接受开光仪式，麻烦你了。”

    米索莉娜看上去似乎非常开心，作为一名忠实的教徒，将教义传播到更多人的心里是她一直锲而不舍的目标。能够说动如此强大的艾丝?薇尔信奉本教，米索莉娜的功劳甚大，相信海灵之神会更加垂青她的。

    结束今天的行程之后，米索莉娜把艾丝等人送回香布里斯大酒店，自己则是提前告退，说是回去准备开光仪式的事了。派派拉一路上都没有说话，直到米索莉娜走后才对艾丝说到：“薇尔小姐，您真的准备拜入这个海灵教吗？我……我觉得……”

    看着派派拉欲言又止，左顾右盼的神情，艾丝和亚巴顿都哈哈大笑起来。亚巴顿笑着说到：“派派拉，有什么话就说吧，怎么？你还真的相信那个什么海灵之神能够降罪到你的头上吗？”

    派派拉先是摇摇头，接着又是点点头，她把手放在嘴边对着亚巴顿“嘘”了一下，似乎是让他说话注意点，小心隔墙有耳。

    亚巴顿依然哈哈大笑到：“派派拉，你胆子也太小了，就这个所谓的海灵之神，祂要是真的敢正面怼我，我倒还佩服祂是条汉子。如果只是敢欺负欺负你这样的小姑娘，那未免也太欺善怕恶了吧。”

    派派拉小声的问到：“亚巴顿先生，您真的不怕那个什么……降罪于您吗？”

    亚巴顿耸耸肩说：“这有什么好怕的，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。再说了，你也看到过本大爷的实力了，就算神灵想要对付我，他也得先估量一下自己的斤两。”

    艾丝安慰派派拉说到：“米索莉娜是宗教人士，她对她信奉的神灵自然是万般崇拜的，所以总是会有意无意的拔高那个神灵的地位。说起来，当初那个沙巴克之王不也是被称为神灵的化身吗，最后还不是挂了。”

    “人对未知的事物，总是心怀疑惑甚至恐惧的，这很正常。不过派派拉，我听亚巴顿说，你当初在面对那个空将军摩耶的时候，都敢举着砖头对他发起冲锋。既然那时的你曾拥有直面死亡的勇气，那么为什么现在还会惧怕这种虚无缥缈的东西呢？”艾丝的眼神清澈无比，派派拉在她的直视下，充满畏惧的内心渐渐舒缓开来。

    “谢谢您，薇尔小姐。”派派拉长舒了一口气，她有些自嘲的笑了笑，可能是离开沙巴克城之后，有了艾丝和亚巴顿在身边保护她，自己已经淡忘了当初被关押在沙巴克城时，日日夜夜经受的煎熬了吧。

    这三百多个日子里，每天都有同伴被抓走，惨叫声和骨头崩碎的声音无时无刻不萦绕在自己的周围。那时的自己已经习惯了死亡，姐姐们心疼她保护她，让她活到了最后，可是派派拉却早就想要一死以获得解脱。

    被艾丝和亚巴顿救下的时候，她一度以为是自己在做梦，而面对那个空将军摩耶的时候，她甚至一点逃走的想法都没有。那时的自己，估计就是真的置生死于度外了吧，连死亡都不再惧怕的人，还有什么能阻拦得了她呢？

    想着想着，派派拉哈哈大笑了起来，就在这时，一股翠绿色的气息从她身上翻涌出来。在这股翠绿色的气息环绕下，派派拉的身体渐渐泛起红色的霞光，很快这道霞光的色彩就转换成了橙色，紧接着是黄色、绿色、青色、蓝色，最后定格在了紫色。
------------

第十章：反被吸收

    派派拉自顾自的笑着，艾丝和亚巴顿两人倒是被吓得不轻。他们已经经历过一次这种场面了，上次是派派拉悲痛昏厥的时候，那个什么什么翠绿软泥怪企图外邪入体，本来以为已经彻底搞定了，没想到那软泥怪居然还会死灰复燃。

    亚巴顿慌慌张张的把一堆瓶瓶罐罐从空间背包里取出来，艾丝挽起袖子就准备往派派拉嘴里灌药。然而浑身冒着紫色霞光的派派拉却惊讶的看着他俩问到：“薇尔小姐，亚巴顿先生，你们在干什么？”

    正拿着一瓶“泰坦药剂”的艾丝定在了半路上，她慌忙收起药瓶说到：“咦，派派拉你怎么……你没事吗？”

    派派拉看着眼前莫名其妙的两个人，疑惑的问道：“我没事啊，我会有什么事？”说着说着她惊呼到：“啊，薇尔小姐，亚巴顿先生，你们俩的脸怎么都变成紫色的了？”

    艾丝指着她说到：“那个那个，你身上为什么会冒出这种五颜六色的东西来？你没感觉到有什么不对劲的地方吗？”

    “我？”派派拉举起双手，看到自己身冒出来的紫色霞光也是吓了一大跳。惊吓中的她连连后退：“这是什么？我身上为什么会有这种东西？”

    艾丝上前抓住她的手说道：“派派拉你别慌，亚巴顿，你还愣在那干嘛？快过来看看到底是怎么回事！”

    亚巴顿走过来查看了一下派派拉的状态之后说到：“刚才那团翠绿色的气息，可以肯定是沙巴克城的那个空将军摩耶的。不过从现在的状态来看，那个翠绿软泥怪残留在派派拉体内的东西，应该是反而被她部吸收掉了。”

    “吸收了软泥怪部能量之后，派派拉的肉体力量的得到了质的提升，刚才咱们看到的各色霞光，就是她体内斗气快速升级的表现。”亚巴顿咂咂嘴巴说到：“派派拉也算是因祸得福，居然一举提升到了七阶紫色斗气。”

    他无限感慨的说到：“我在地狱位面足足修炼了两百年，体内的斗气才达到七阶，派派拉你运气真好，我都有点小嫉妒了呢。”

    “七阶斗气？”艾丝疑惑的看着一身紫光的派派拉：“亚巴顿你没弄错吧？派派拉一个娇滴滴的小姑娘，从哪冒出来的七阶斗气？”

    派派拉则是惊讶的挥了挥手，不敢置信的说道：“亚巴顿先生，您是说我现在也有斗气了？那我不是很厉害啦？”说完她冲着旁边的桌子“嚯”的打出一拳。

    只见一道紫色的光芒从她手上激射而出，不光把面前的桌子砸的粉碎，甚至在后面的墙壁上撞出了一个大洞。

    看到自己空挥一拳都造成了这么大的破坏，派派拉自己倒是先被吓得小脸煞白。亚巴顿眼疾手快，赶紧上来抓住派派拉的双手，生怕她再来两下直接把整座酒店一齐给拆了。

    派派拉颤抖着声音说道：“我，刚才那些都是是我弄出来的？”

    亚巴顿握着她的双手说到：“别紧张，派派拉，你没有任何斗气修炼的经验，所以控制不住自己的力量，这很正常。既然现在你已经身负七阶斗气，那么就要重头开始练习如何操控斗气，否则如此强大的力量被随意释放出来的话，于人于己都是非常有害的。”

    刚才看到不对劲立马打开“寒冰护盾”的艾丝从一旁探出头来，她指着亚巴顿说到：“没错没错，快跟你亚巴顿叔叔好好学学怎么操控斗气，刚才那一下差点吓死我了。”

    派派拉不好意思的对她说到：“薇尔小姐，对不起，刚才我真不是故意的。”

    艾丝摆了摆手：“没事，不过还是小心点比较好，反正这几天米索莉娜要去准备开光仪式的事，咱们闲得很。亚巴顿你就指点一下派派拉怎么控制斗气吧，顺便再观察一下她吸收了那个软泥怪之后，到底有没有什么副作用。”

    她看了看周围被打的狼藉不堪的房间，耸耸肩说：“看来你们还得去找个专门的练习场，再打下去咱们手里的钱都不够赔修理费的了。”

    派派拉从刚才的兴奋中慢慢回复了过来，她依旧是有些忧虑的说到：“薇尔小姐，您为什么要加入海灵教，进行那个开光仪式啊？我觉得那个海灵之神肯定不是什么好神，要不咱们还是别去了。”

    看来越过了这道心障之后，派派拉也不再惧怕那些来自神灵的威压了，她摸了摸头说到：“实在不行我们现在就收拾收拾逃走吧？米索莉娜他们应该拦不住我们吧。”

    艾丝呵呵笑道：“我们就是来旅游度假的，为什么要逃走啊？至于那个海灵教嘛，我就是想了解一下他们的海灵之神到底是个什么概念，刨根问底是我的特色，你就当是我强迫症发作好了。”

    派派拉依旧是有些担忧的看了看亚巴顿，亚巴顿拍了拍她的肩膀说到：“嗨，你艾丝姐姐的实力深究天人，根本不用你这么操心，还是先关心一下你自己身体的事吧，待会我去打听一下附近哪里有修炼场，这几天我要对你进行加强特训。”

    艾丝点点头说：“亚巴顿说的没错，先去打好基础才是关键，”说着说着她突然反应过来，恶狠狠的对亚巴顿说到：“你小子很狡猾啊，居然敢占老娘的便宜！？”

    亚巴顿摸着鼻子说到：“没有啊，薇尔小姐何出此言，我可没有对您半分不敬的意思。”

    艾丝哼哼的说到：“我让派派拉称呼你叔叔，你却让派派拉叫我姐姐，那我岂不是晚了你一辈？这不是占我的便宜是干嘛？”

    亚巴顿无语的想到，自己到现在至少有两百多岁了，何止长你一辈啊，这算什么占便宜。他无奈的说到：“那要不让派派拉叫你阿姨？这样总可以了吧？”

    谁知道艾丝听完却大声怒吼道：“怎么可能！？那岂不是把我给叫老了！？老娘才21岁好吗！”
------------

第十一章：梦中来客

    把亚巴顿和派派拉一起打发去了修炼场，艾丝非常潇洒的准备一个人出去晃荡一下。

    临走时艾丝还不忘把当初沙巴克之王（龙城傲天）留下来的特大号砍刀交给派派拉使用，用她的话来说就是这玩意自己这辈子是别想扛得动了，物尽其用，干脆借给派派拉耍耍。

    亚巴顿看着这把大砍刀，一头黑线的说到：“薇尔小姐，派派拉一个女孩子，扛着这么大一把砍刀，您不觉的有很严重的违和感吗？”

    艾丝斜了他一眼说到：“亚巴顿，你已经跟不上时代了，什么违和感，这叫反差萌好不好。就拿你来说吧，看看你这娇小呆萌的身材，打架的时候突然掏出一把双手巨剑，那场景，多么令人震惊。”

    亚巴顿无奈的说到：“薇尔小姐，刚才您是不是用错形容词了，我怎么就娇小呆萌了嘛？”

    艾丝挥挥手说到：“领会精神就够了，再说咱们派派拉，看起来挺软萌的一个妹子，突然扛出一把大砍刀，抡起来就是一招‘月牙天冲’。你就说那场面炫是不炫？酷是不酷？溜是不溜？”

    亚巴顿汗道：“溜溜溜，我溜还不行吗。”

    艾丝将这把“屠龙宝刀”交到派派拉的手里：“派派拉，好好练哈，以后荡妖除魔的重担就交给你了。”

    派派拉一脸疑惑的看着艾丝问到：“薇尔小姐，那您去哪？”

    艾丝拍拍手说：“我？我去看看加基林城里还有什么好吃的，你们慢慢练，我中午给你们打包带点吃的回来，就别回酒店休息了。”

    在大街上闲逛了一上午，艾丝发现自己好像还是不太适应逛街这项女士专用的活动。和其他热爱逛街的妹子不一样，艾丝现在依旧还残留着一些直男思维。对于她来说逛街不买东西那纯粹就是在浪费时间浪费青春，可对于别的妹子来说，逛街就是浏览商品聊天八卦，就算不买东西一天下来也非常充实。

    到最后艾丝还是回到了自己的传统项目上，一个人孤零零的拿着一杯热饮坐在橱窗边上，目无焦点的望着窗外，一边发呆一边打发时间。

    在悠闲而又无聊的日子里，人就会异常容易犯困，艾丝晒着太阳，很快就进入了半梦半醒的状态。就在她迷迷糊糊不知道自己是在做梦还是在胡思乱想的时候，一阵“吧唧”“吧唧”的声音很突兀的在她耳畔响起。

    这些声音很像是什么黏糊糊的东西在不停地落在地面上，又再度缓缓抬起来，不但一直藕断丝连，而且听上去还挺有节奏的。艾丝纠结了很久之后才恍然大悟，这个声音原来跟拖把在地板上划拉来划拉去的感觉非常相似，怪不得自己觉得好像在哪听过。

    随着声音越来越近，艾丝除了这略显恶心的拖地声之外，还听到了悠长而又低沉的喘气声。艾丝皱了皱眉头，今天做的梦有点奇葩啊，怎么是恶心吧啦的东西，就不能有点健康向上的内容吗？

    等到声音的主人一直走到艾丝的面前，艾丝依旧还是在闭目养神，她非常淡定的说到：“都什么年代的老套路了，我敢肯定只要一睁眼睛就会看到要么血腥要么恶心的限制级画面，老娘才没这么容易上当呢。”

    “吧唧”“吧唧”的声音开始绕着艾丝走动起来，那低沉的呼吸声也提醒着艾丝，它的主人一直近在咫尺。艾丝打了个哈欠说到：“小子，你的时间不多了，有什么话就赶紧说吧，待会我要是醒过来的话，你可就没机会了。”

    这个不知道是什么怪物的家伙顿了一顿，用低沉的声音说到：“小姑娘～你有大麻烦啦～～”

    艾丝皱了皱眉头，心想这家伙莫非是个算命的？一上来就说什么你印堂发黑啊，有血光之灾啊之类的吓人话。她可不像派派拉那样，是个涉世未深的小雏鸟，艾丝用冷冷的声音回复道：“趁我现在心情好，有话快说有屁快放，少在这装神弄鬼的，惹火了我的话，到时候可没有后悔药吃！”

    对方沉默了一会，开口说到：“你很强～不过这里是海灵王的地盘～你斗不过它的～而且它最想要的～就是你这样的灵魂～～听我一句劝～早点离去吧～否则的话～它一定会来找你的～～”

    艾丝没有正面回答对方的话，而是反问道：“你到底是谁？你和那个海灵王是什么关系？”

    对方迈着“吧唧”“吧唧”的步伐缓缓走开了，远处飘来一句幽幽的话语：“三千年了～～不知道还能困住它多久～～快逃吧～孩子们～～”

    随着这句话渐渐飘散，艾丝耳旁又响起了周围嘈杂的声音，她一睁眼，自己依旧还是坐在刚才那个靠窗的位子上，只是桌上的饮料早已冰冷，自己不知道沉睡了多长时间。

    艾丝的脑子现在转的飞快，她在思考刚才那个潜入她梦境的家伙到底是什么路子。对方是海灵之神的死对头吗？听它话里的意思，似乎这个海灵之神被封印了三千年，现在封印可能要解开了，而且可能要利用到她的灵魂。

    或者说这个家伙就是海灵之神自己放出来的烟雾弹，只是为了试探她，或者是吓唬她？艾丝揉着自己的太阳穴，她又不怎么擅长这种推理，想来想去想得脑壳疼。

    那边魔仆通道亚巴顿发消息来了：“薇尔小姐，您是不是把我们给忘了，我和派派拉还饿着肚子呢。”

    艾丝慌忙爬了起来，刚才光顾着晒太阳，把他俩的午饭给忘了，现在都下午三四点了，估计这两人都饿的够呛。

    艾丝一边安抚着肚子咕咕直叫的亚巴顿，一边随便在旁边的小吃摊上抓了一堆烧饼和烤肉，零钱都没找就风风火火的就朝修炼场冲去。然而她刚迈出步子就一脸震惊的回过头来，那是因为艾丝就在这时，又听到了那串“吧唧”“吧唧”的脚步声。
------------

第十二章：传说故事

    艾丝回头的时候，身已是蓄势待发的状态，磅礴的魔力凝聚在她的手中，不管来的是什么人，这一击下去，保准对面直接飞灰湮灭。

    然而在艾丝的身后，却没有看到任何异常人物，大街上还是忙忙碌碌的过往人群，除了几个惊艳于她美色的男人，其他连正眼看她的人都没有。

    艾丝仔细追寻着声音的来源，“吧唧”“吧唧”的声音在嘈杂的人群中还是非常容易分辨的，艾丝很快就锁定了自己的目标。这是一个油腻的中年汉子正趿拉着一双似乎是用布条编织成的人字拖，旁若无人的从艾丝身边悠闲地走过。

    艾丝一双眼睛仔细的盯着他脚下的那双拖鞋，随着他一步一步走动，拖鞋确实无误的发出了“吧唧”“吧唧”的声音。梦中那个家伙的脚步声好像更黏糊一些，估计是这种拖鞋踩在泥巴地里音效。

    虚惊一场的艾丝掐灭了手中的法术，她非常恶趣味的想到，莫非出现在自己梦境中的家伙，也是个踩着人字拖一脸油腻的形象？呃，不想还好，勾勒了一张虚拟形象图之后，艾丝突然感觉真的有点倒胃口呢。

    一路冲到修炼场，可怜的亚巴顿和派派拉两人已经饿得前胸贴后背了。他们看到救星来了之后，也不管那烧饼和烤肉都差不多凉透了，抄起来就是一通乱啃。

    艾丝却惊呼了一声，指着亚巴顿叫到：“哇，亚巴顿你怎么搞的？你这是被谁给揍了？怎么成了这个样子？”

    却看那边的亚巴顿，此时正鼻青脸肿的啃着烧饼，咀嚼时似乎还牵动了伤口，疼得他直咧嘴。派派拉放下手里的烤肉，擦了擦嘴不好意思的说到：“那个，薇尔小姐，都怪我不好，没有把握住力道，一不小心就把亚巴顿先生打成这样了。”

    艾丝咯咯咯的笑道：“没事没事，他本来就是来这给你当陪练的，挨点打不是很正常吗，派派拉你可要继续加油啊，争取青出于蓝而胜于蓝。”

    亚巴顿摸了摸脸上的伤口也呵呵的笑道：“派派拉别担心，这点小伤不碍事的，你现在还是初学者，控制不了自身的力量是很正常的，多练练就可以了，熟能生巧嘛。”

    说完他突然对艾丝使了个眼色，艾丝领会到之后，两人立刻转到了魔仆通道进行交流。“亚巴顿怎么了？派派拉身上有什么地方不对劲吗？”

    “薇尔小姐，我现在基本上可以肯定派派拉已经将空将军莫邪的残存部分部吸收完毕了，她不光是斗气等级提升到了第七阶，而且身体状况也发生了非常明显的变化。”

    “什么变化？是好是坏？”

    “在吸收了软泥怪物质之后，派派拉的身体也有点开始向不稳定形态靠拢了，虽然她的外表不至于变成空将军摩耶那种黏液形象，不过身体内部的改造几乎无法避免。如果是从战斗角度来看，那肯定是好事，不过如果是从正常人的角度来看，就很难界定了。”

    “汗，怎么会弄成这个样子，真是有喜就有忧啊，这事你跟派派拉说了吗？”

    “还没有，小妮子神经很大条，估计一时半伙都察觉不到自己身体里的变化。”

    “身体内部的改造啊，这个会不会有什么不良症状啊？”

    “不良症状？您自己看不就知道了。”亚巴顿对着旁边挑了挑眉毛，艾丝顺着他的目光看去，刚才还装满了一个大袋子的烧饼和烤肉，现在已经空空如也了。

    那边还在舔着手指头的派派拉嘟囔着说到：“薇尔小姐，真是奇了怪了，我怎么感觉自己还没吃饱，吃这么多待会会不会长胖啊？”

    艾丝呵呵笑道：“没事没事，等下我再给你买点吃的来，你放心撒开肚皮吃，还怕把我给吃穷还是咋地。”

    趁着两人刚吃完饭休息一下的空档，艾丝掏出一张纸，把自己看到的那双拖鞋给画了出来，让两人给看看。她做的那个梦肯定是不会告诉亚巴顿和派派拉的，这种没有经过证实的东西，说多了反而让他们俩平白无故的担心。

    “薇尔小姐，您说的就是个人字拖吧？”派派拉拍了拍手说到：“这东西我见得多了，以前家里穷的时候，伦桑太太经常用金丝草编成这种鞋子给我穿，走起路来很软和很舒服呢。”

    “不过这种鞋子好像很久没看到了，据说还是伦桑太太小的时候在乡下从她母亲那里学来的。”派派拉想了想说道：“哦，对了，伦桑太太那时候还给我讲过关于这种草鞋的神话传说。”

    “在远古人类还是茹毛饮血的时代，那时候的人其实和野兽没有什么区别，大家都光着脚走在土地上，脚底板磨出了一层厚厚的老茧，”派派拉开始绘声绘色的讲起故事来。

    “后来始祖神‘雷让’出现了，他为人类（以及其他智慧生物）带来了火种，帮助大家度过了那个艰难的时期。雷让看到大家都光着脚踩在地上，没办法走过充满荆棘和砾石的地面，所以为大家发明了鞋子。”

    “最初的鞋子，就是用草编织而成的，”派派拉指了指艾丝画的人字拖：“伦桑太太说雷让教会大家编织的鞋子就是这个样子的。”

    艾丝头上一滴汗，这始祖神“雷让”还真是十项能啊，从钻木取火到衣食住行，套流程包教包会，一个人单枪匹马的就把史前人类直接带进了原始社会。怪不得大陆的智慧种族都尊其为始祖之神，果然名副其实。

    亚巴顿接下来继续对派派拉进行针对性的训练，现在的派派拉已经基本可以将斗气收拢到体内，不会再有意无意的散发出去了，这可是一项很大的进步。

    下一个任务就是教会派派拉如何操控体内的斗气，包括使用其进行攻击、防御、强化等等各种方面。有了亚巴顿这个专业老师，派派拉学习起来非常的轻松写意。
------------

第十三章：前往神殿

    这两天派派拉一直在亚巴顿的指点下学习斗气技巧，而艾丝则是沦为了外卖小哥，揣着一箩筐一箩筐的食物往修炼场里搬。说来也怪，派派拉虽然吃起东西来狼吞虎咽，可身材却一点不见变胖，艾丝都有些怀疑这个世界的质量守恒定律是不是有问题了。

    那边米索莉娜也差不多准备齐了开光仪式所需要的各项材料，通知艾丝明天就可以前往哈里斯神殿举行开光仪式了。

    明天米索莉娜一大早就会来接他们几个，众人到时候还要通过特制的小型传送阵前往哈里斯神殿所在的哈德罗岛，一天的行程排的满满的。

    即使到了现在，派派拉依旧是对艾丝的这次开光仪式表示担忧。她现在从头到尾都觉得这个海灵教就是个邪教，艾丝这趟深入虎穴说不定就会中了他们这群坏人的陷阱。

    她哪知道艾丝要的就是让那些人露出马脚，所以才走的打草惊蛇这一步，自己争取主动总比等着别人来阴你要好得多。

    当然，艾丝也不会打无准备之仗，战略上蔑视对手，战术上重视对手，这可是制胜的不二法门。她和亚巴顿一起制定了非常详尽的……逃跑策略，一旦发现情况不对立马双脚抹油溜之大吉。

    第二天一大早，艾丝他们早早的吃了餐点，为了表现出自己对海灵教的尊重，艾丝甚至提前到达了一楼大厅，米索莉娜坐着马车来到香布里斯酒店的时候，他们就已经等在门口了。

    米索莉娜显然有些惊讶，她连连道歉到：“对不起，薇尔小姐，不知道您会这么早就准备好，让您久等了实在是不好意思。”

    艾丝挥挥手说：“这不怪你，米索莉娜，我现在可是有些急不可待了，咱们能立刻出发前往哈里斯神殿吗？”

    米索莉娜帮她打开门说到：“当然可以，神殿的一切都准备好了，大主教隆索就在那里等着我们呢，我们现在就出发吧。”

    前往哈里斯神殿所在的哈德罗岛，需要通过海灵教自己专用的一座小型传送阵，黑色的教会马车拉着艾丝他们走了好长一段路，终于来到了一座宏伟的建筑面前。

    艾丝探出头看了看这座看起来像是城堡的建筑问到：“米索莉娜，这是哪啊？加基林城里还有这么大的建筑吗？”

    米索莉娜微笑着回答：“这是布林联邦的总统府，是我们布林联邦的核心机构哦，前往哈罗德岛的传送阵就在这里面呢。”

    随着城堡的门次第打开，艾丝终于得以一窥这座大城堡的内部模样。中世纪的政府机构确实大都被造成了坚固的堡垒，偶尔还可以当当军事设施使用。

    亚巴顿和派派拉两人都在参观着周围的景观，而艾丝则想的是别的东西。看来海灵教确实已经渗透到了整个布林大陆，连总统府都和教会穿一条裤子。****的国家艾丝见过很多，其实其他大陆上的各个帝国，背后都和光明教会有着千丝万缕的联系。

    不过在别的国家，至少都有魔法师协会等组织可以制衡一下教会的力量。而在布林大陆，这片大陆上甚至连一家魔法学院都没有。虽说战力榜排行第三的大魔导师甘尼斯·尼禄是布林联邦的头号战力，不过以他个人的力量，又怎么能遏制得住整个海灵教呢。

    像这种教会独大的情况下，一个国家就很有可能走着走着就走偏了。有句话叫“一颗脑袋代替所有的脑袋思考”，当为首的这颗脑袋出问题的时候，那结局很难说会变成什么样的结果了。

    艾丝还陷入在自己的思索之中，马车已经停了下来。米索莉娜打开门走下去，对艾丝等人说到：“各位，传送阵已经准备就绪了，我们现在就可以前往哈德罗岛。”

    艾丝起身的时候，派派拉拉了一下她的袖子，看着派派拉一脸担忧的表情，艾丝笑了笑说：“咱们就当去参观一下布林大陆的宗教文化活动，别这么紧张啊，说不定海灵之神很好说话的呢。”

    小型传送阵不像传送广场那样，有着巨大的魔法晶石铺就的符印，这里有三名四阶魔导士负责开启魔法阵的运行。虽然规模缩小了成百上千倍，不过传送的原理还是没有变的，依旧是双方进行空间置换，进而把人员或是物资送到遥远的地方。

    一阵白光过后，艾丝他们面前的景色已经换成了一望无际的大海。肆意的海风吹拂着艾丝的脸庞，她扫视了一圈周围，发现自己已经来到了一块海岸边突起的巨岩上面。

    米索莉娜对开启传送阵的三位魔导士行了个礼，她向艾丝解释道：“哈罗德岛的地形比较复杂，所以不得不把传送阵放在这个位置，让各位受惊了。”

    艾丝他们都是见过大场面的人，又怎么会被这点小事吓到。然而他们疑惑的是，这座岛看上去总共也才只有一个足球场大小，上面更是怪石嶙峋，连个人影都没看到。

    艾丝开口问道：“米索莉娜，这就是你说的哈罗德岛？那座哈里斯神殿在什么地方？我们怎么没看到？是不是还要继续坐船啊？”

    米索莉娜笑道：“不是这样的，哈里斯神殿就在这座岛上啊，我这就带你们去。”

    跟着米索莉娜绕过这块巨石，众人很快就看到了一个岩石包围着的洞口。艾丝恍然大悟，原来这个哈里斯神殿是建在地底下的。

    派派拉也有些惊讶，她喃喃的说到：“好神奇啊，居然把神殿建在地底下，神灵不都喜欢宏伟高大的建筑物吗？”

    米索莉娜现在是一有时间就抓住机会怼派派拉，她“哼”了一声说到：“那是你们的神灵，我们的海灵之神才没有那么好高骛远。祂曾降下神迹告诉我们，神殿要建在不起眼的洞穴之中，祂只是需要一个栖身的场所，不希望受到太多人的打扰。”

    “这个大洞，就是在海灵之神的指引下找到的。原本这里是一个火山口，不过后来火山熔岩冷却了，就形成了一个巨大的空洞，正好适合在里面建造建筑呢。”米索莉娜很详细的说了一遍这个哈里斯神殿的来历。
------------

第十四章：神的实力

    虽然派派拉心里依旧和米索莉娜很不对付，不过亚巴顿说过她现在已经是七阶战士了呢，作为一个大宗师级别的人物，可不能再像以前那样任性了。所以尽管派派拉被怼的很不爽，也没有和米索莉娜一般见识。

    艾丝等人跟在米索莉娜后面，沿着蜿蜒的台阶逐级向下，很快就走到了洞内的一个大空腔之中。看着周围林立的怪石，以及头顶上的岩石穹隆，艾丝不由得惊叹：“下面原来有这么大的空间啊？还真是大自然的鬼斧神工，难怪你们可以把神殿建在地底下，谁能猜到这下面还别有洞天呢。”

    米索莉娜听到艾丝的称赞，内心也觉得很骄傲：“哈里斯神殿开建于三千多年前，最早只是用来安放沉睡中的海灵之神凡体——阿莎力的。后来人们为了更好的向阿莎力献上神力，便在这里建造起了整座宫殿。”

    走着走着，哈里斯神殿的外观终于完整的呈现在了众人面前，这是一座有点像个大号版蒙古包造型的建筑。虽然地底下几乎见不到阳光，但是神殿内外却是灯火通明，把地底世界都照得亮堂堂的。

    “一般我们只在每月的第一天，为最虔诚的信徒举行开光仪式，这个神殿也只有那一天对外开放。”米索莉娜回过头来对艾丝说到：“不过薇尔小姐是我们布林联邦的贵客，所以专门破例为您单独举行一场开光仪式，大主教隆索也会亲自向您讲解本教的教义。”

    艾丝点点头说到：“让你们多费心了，真是有点过意不去啊。”

    米索莉娜却摇了摇头：“不，薇尔小姐，您是海灵之神亲自降下神迹指定的尊贵客人，可见海灵之神对您是多么的重视。您愿意加入我们海灵神教，是本教的荣幸，教会的高层都为您的加入感到欣喜呢。”

    艾丝回答道：“承蒙海灵之神的垂青，我也想趁这个机会更加深入的了解一下海灵教的最终目标，关于海灵之神复苏的事情。”

    “大主教隆索会为您答疑解惑的，”米索莉娜继续向前走去：“海灵之神拥有着无比崇高的目标，祂想要将对自己的福泽散布到整个盖贝吉尼。不过之前阿莎力受创的事使得这个计划一直搁置到了现在，如果不是这样的话，那个所谓的沙巴克之王根本没有资格在大陆上横行近百年。”

    “这么说，海灵之神是完有实力战胜沙巴克之王的咯？”派派拉对沙巴克城一役到现在还记忆犹新，包括艾丝所说的剑圣最后将接近一座山大小的沙巴克城底座一起扔向太空，那个场面太震撼了，她不认为还有别的人能够做到这一点。

    米索莉娜嗤之以鼻：“我看那个沙巴克之王也不过是个强大点的凡人而已，萤火之光如何与日月争辉。海灵之神的本体根本就是不可触摸不可直视甚至是不可想象的，即使是祂的代言人阿莎力也拥有着移山填海，颠覆日月的实力，区区一个沙巴克之王算得了什么。”

    任何宗教的内部资料，都很难用来当做历史考据，毕竟是自己的老大，下面人记录的时候夸大一点是很正常的。结果你吹两句我吹两句，最后传到现在，真实性就很难有保证了。

    艾丝并不清楚这个所谓的海灵之神到底强到了什么地步，不过从她唯一一次见过的真神——死神达拿都斯来看，这些神的实力好像也不咋地啊。和龙城傲天比起来，也没觉得厉害到哪去嘛。

    而且看来这个海灵之神的神力被限制在了布林大陆上，对别的大陆完就是鞭长莫及，这么对比一下，至少人家光明教会的老大就比你强上不少。人家光明教会都在艾尔帝国的陨落中吃了一次瘪，你哪来这么大的自信说自己稳赢沙巴克城势力呢。

    艾丝觉得以自己现在的巅峰实力，说实话就算打不过这个海灵之神，带着派派拉和亚巴顿逃出去还是不成问题的，她可是对自己的逃跑能力相当有自信呢。

    四人走到神殿前面时，一名五十来岁的中年男子正站在门口等着他们。米索莉娜亲切的和他打招呼：“大主教隆索，辛苦您了。”

    看来这位就是今天为自己进行开光仪式的大主教隆索了，艾丝跟在米索莉娜后面说到：“对不起，让您久等了。”

    隆索面目和蔼，脸上一直挂着和煦的笑容：“薇尔小姐，米索莉娜，请不用这么客气，这是我的职责所在，能为薇尔小姐举行盛大的开光仪式，本人荣幸之至。”

    走进神殿内部，里面更是十分敞亮，四周墙壁上的烛台都点满了鲸脂蜡烛，好像还加了点香料，味道有些怪怪的。大厅周围站着十六名黑袍祭司，应该是来辅助大主教隆索进行开光仪式的，他们个个都戴着兜帽，看不清面孔和表情。

    走在艾丝身后的亚巴顿突然顿了一顿，他很快就再次跟上了众人的脚步，不过艾丝却收到了亚巴顿从魔仆通道发来的信息：“薇尔小姐小心，这些人有问题！”

    艾丝面不改色的继续往前走着，她悄悄地问到：“怎么了？这些人身上有杀气？”

    “不是什么杀气，而是这些人都没有人的气息，他们都不是人类。”亚巴顿解释道。

    “是精灵？还是矮人？或者是半兽人？看着体型不像啊。”艾丝仔细看了几眼，表示疑惑。

    “不是不是，不是精灵矮人半兽人，我说的是他们都不像是活人，有可能是死灵系或者这类没有生命气息的怪物！”亚巴顿翻了翻白眼，感觉人生好累。

    艾丝想了想，人家作为海灵之神的侍从，就算不是活人也没有什么很稀奇的嘛，没什么好大惊小怪的。不过她还是让亚巴顿多加警惕，以不变应万变。

    大主教隆索领着大家来到一个白玉做成的桌子面前，转过身来对艾丝说到：“那么现在我们就开始开光仪式吧。”
------------

第十五章：突发变化

    大主教隆索对着艾丝说到：“首先，请薇尔小姐先沐浴更衣，换上本教的教服。”然后转头对米索莉娜说：“米索莉娜，就由你来带薇尔小姐到蜕凡池净洗。”

    米索莉娜点点头，对艾丝说到：“薇尔小姐，请走这边。”

    艾丝回头对亚巴顿使了个眼色，随即走上前去：“辛苦你带路了。”

    ――――――――――――――

    “尼禄先生，艾丝・薇尔已经进入了献祭神殿吗？”

    “是的，总统阁下，那边已经来了消息，艾丝・薇尔和她的两名随从都进入了献祭神殿。不过为了确保这次献祭顺利，我提前向海灵之神通知了祭品到达的时间，所以……”

    “尼禄先生的意思是……引导他们的大主教隆索和米索莉娜……”

    “为了海灵之神的复生，有些人是不得不牺牲掉的，总统阁下，这也是没有办法的事。”

    “唉……隆索和米索莉娜都是为我教做出重大贡献的人，他们的事迹要记录在教会志里面，不能让他们白白牺牲。”

    “是，总统阁下。”

    ――――――――――――――

    艾丝跟着米索莉娜走到神殿后面的一个小厅里面，小厅中央是一个小号的游泳池，里面热气腾腾的装着清澈的温泉水。米索莉娜先是将池水舀到一个小盆里，然后从旁边取出一些看上像是干花和药草之类的东西放进盆里。

    她处理完这些之后，回头对艾丝说到：“薇尔小姐，请您把衣服脱掉放在那里，我来帮您洗净身体，然后再到蜕凡池内净化您的灵魂。”

    艾丝暗道这海灵教名堂还挺多的，不过客随主便，她点了点头，表示服从米索莉娜的安排。

    添加了各种材料的药水抹在身上挺舒服的，艾丝坐在凳子上一边被擦洗着身体一边问道：“米索莉娜，接下来的开光仪式还要做些什么？”

    米索莉娜回答道：“等您从蜕凡池里净洗完之后，我们就回到神殿大厅去。大教主隆索会为您讲解本教的原始教义，然后再用神之血向海灵之神发出请求。待获得了海灵之神的回应之后，就可以在您的身体上画上咒印，完成这些之后，您就正式成为本教的一员了。”

    米索莉娜有些羡慕的说到：“通过开光仪式进入本教的教友直接就是祭祀级别哦，不像我们普通教友需要从修士做起，这可是无上的荣耀呢。”

    她擦干净艾丝的身体后，扶着她走进水池里面：“等通过了开光仪式之后，您之后再遇见神迹的时候，就可以感知到海灵之神的旨意了，而且还无时无刻都处于海灵之神的庇护之中，永远享受海灵之神的眷顾。”

    艾丝点点头坐下，一边往自己身上撩着水，一边问道：“每月一日来开光的人多不多啊？不会是大家一起在这个池子……”她刚说到一半，突然感觉身下一空，整个蜕凡池的底部直接变成了一个大空洞，毫无防备的艾丝夹杂在池水里整个朝空洞里坠落下去。

    米索莉娜也没想到会发生这样的事，她慌乱之中还伸手去抓艾丝，结果被带了一下，也跟着艾丝一起摔了下来。

    听到两人的尖叫声，神殿大厅里的三人却各有各的反应。大主教隆索心中一惊，脸色大变，他想的是怎么献祭提前开始了，自己都还没来得及找理由离开。而亚巴顿想的则是，这群家伙果然露出了马脚，看来这座神殿就是那个海灵之神的大本营了。

    至于派派拉则是慌慌张张的在那乱叫：“薇尔小姐？米索莉娜？你们怎么了？出什么事了？”

    就在这时，“duang”“duang”“duang”几下巨响，从神殿顶部落下几个巨大的石板，把整个大厅的出口都给封住了，刚想去看看后面情况的派派拉也被拦了回来。

    出乎意料的是，三人中最慌乱的居然是大主教隆索，他冲到一块石板旁疯狂的想将其搬开，嘴里还叫到：“吾主，请放我出去，我还不想死啊！快放我出去！我还不想死！”

    就在他撕心裂肺的喊叫声中，大厅周围站着的十六名黑袍祭司却突然动了，他们双手从袍子里伸出来，每人手上都拿着一对闪着湛蓝色光芒的长匕首，一看就知道不是什么好人。

    哈里斯神殿被称为献祭神殿，原因就是除了每月一日的开光仪式之外，其他任何时候举行的所谓的开光仪式，都是用来将祭品贡献给海灵之神的。

    海灵之神亲自选中的祭品，就会成为海灵教的目标，一般用什么所谓的神迹来忽悠他们。有了这个开光仪式做掩饰，再加上教会伙同总统府进行这一些列操作，基本上所有受害者都对此深信不疑。

    这群可怜的善男信女们还真的以为自己受到了神灵的眷顾，都开开心心的来这享受神的赐福，结果无一例外都殒命在了这个黑暗的地穴之中。除了接受开光仪式的人会掉进蜕凡池下面的深坑中之外，余下的随从则都是变成这十六位黑袍祭祀的美餐。

    米索莉娜还是第一次参与这种献祭仪式，当然上面专门安排她来接触艾丝，也正是因为如此可以避免被艾丝他们看出破绽。正常操作应该是在帮艾丝洗完之后，当她躺在池子里进行“灵魂净化”的时候，池子底部才会打开。

    结果身为引导员的米索莉娜完没有这方面的经验，在艾丝掉下去的时候居然傻了吧唧的去拉她，然后自己也跟着掉下去了。

    而大教主隆索却是身经百战，这种献祭仪式他已经进行过很多次了，只不过这次的时机明显出现了问题。按照正常流程，这个时候他应该借口说去整理祭祀用的东西，然后躲进神殿内的一个安屋，接着封锁大厅的石板才会落下来。

    可是今天却都乱了套，蜕凡池的打开时机提前了，大厅封锁的时间也跟着提前了。大主教隆索根本来不及逃离，自己也被关在了大厅之中，而现在，那十六个黑袍祭祀已经激活了……
------------

第十六章：兵分两路

    亚巴顿和派派拉也看到了这十六个黑袍祭祀似乎充满了敌意，亚巴顿还假模假样的叫到：“大主教隆索，这是怎么回事？为什么大厅被封住了，薇尔小姐他们怎么办？”

    我们的隆索同学正在那疯狂的砸着石板，手上鲜血直流，嘴里还哀嚎着：“放我出去啊，我不是祭品，快放我出去，你们弄错了！！”

    “祭品？”亚巴顿从他嘴里听到了这个关键词：“我x，这家伙把我们带到这来是准备献祭给海灵之神的？你们下手还真够快的啊，我还以为要先做点铺垫呢，没想到一上来就是正菜。”

    派派拉妹子这还是第一次参与实战呢，她有些紧张的捏着拳头问到：“亚巴顿先生，这群人是来杀我们的吗？薇尔小姐那边怎么办？她会不会有危险？”

    亚巴顿非常悠闲地把双手交叉在胸前，顺便还抖了抖腿。他耸耸肩说到：“我和薇尔小姐还以为要跟这些家伙再玩个几天，没想到他们老大这么着急。你放心好了，薇尔小姐那边肯定没问题的啦，还是好好关注眼前的事吧。”

    “今天呢，就是检验你这几天学习结果的时候了，这十六个菜鸡就部交给你来打倒吧。”亚巴顿用下巴指了指围过来的黑袍祭祀们。

    他还非常好心的提醒了一句：“派派拉，这些人都不是活人，可能是傀儡或者是亡灵之类的东西，你放心大胆的把他们都砍翻就好了，不用担心下手太重。”

    派派拉从空间行囊里取出那柄“屠龙宝刀”，只不过握着大砍刀的手还有点抖。之前在修炼场她只动手砍过几个稻草人，根本没有这方面的实战经验。

    那些黑袍祭祀们可不会管你做没做好准备，数十把闪亮的匕首一齐指向大厅中的派派拉，十六道黑色的身影同时向她扑去。

    真的等到刀架到脖子上，派派拉反而不紧张了，她“呼啦”一下把大砍刀给抡了起来，身的紫色斗气像点燃的烈焰一般熊熊燃烧了起来。

    将斗气注入到屠龙宝刀之中，大砍刀现在的样子就像是一根硕大的火把，把整个大厅都给照成了一片紫色。随着派派拉的舞动，紫色烈焰化成无数道气刃，“嗖嗖嗖嗖”的向大厅四周射去。

    注入了七阶斗气之后，每道气刃都有着不亚于一发穿甲弹的威力，被气刃正面命中的黑袍祭祀们直接撞成了一地的渣渣，十六个黑色身影无一幸免。

    话说回来，还好亚巴顿帮忙挡住了几发气刃，否则这个大主教隆索现在估计已经被轰成二维码了。亚巴顿一伸手把吓瘫在地的大主教隆索揪了起来，凶神恶煞的问道：“老实回答我的问题！你们是不是准备把薇尔小姐献祭给那个什么海灵之神啊？她现在到哪去了？”

    大主教隆索用颤抖的声音说道：“紫色斗气？你是七阶战士？我怎么没有听过你的名号，你是谁？”

    看到自己一招就把所有敌人给秒了，派派拉现在鼻子都快翘到天上去了。她嚣张的笑到：“哦吼吼吼吼吼吼，我就是新晋的七阶战士派派拉，你能见证我的第一战应该感到荣幸，今后我的名字将会响彻整个盖贝吉尼！！”

    听到她的话，亚巴顿一头的黑线，这小妮子估计都快膨胀到爆炸了，回去得好好管管她。

    这边大主教索隆却呵呵笑了起来，只不过他的笑声中似乎夹杂着无尽的绝望：“七阶战士？七阶战士又怎么样？死在在这座神殿里七阶战士还少吗？我们都会死在这里，没有人可以逃出去！”

    刚说完他又回过头开始砸石板了，嘴里继续哀嚎着：“吾主，求求您了，快放我出去吧，我是您最虔诚的信徒，我发过誓会永远效忠于您的，求求您放我出去，我不想死啊！！！”

    听着隆索的哀嚎，亚巴顿耳朵都快被震麻了，他不屑的说到：“这家伙说的什么大话，海灵之神凭什么杀死我们？把我们关在这里活活饿死？嘿嘿，笑死我还差不多。”

    那边的派派拉还没自嗨多久，突然惊声叫到：“亚巴顿先生！快来看，这群家伙好像又复活了！！”

    亚巴顿循声望去，只见那些被斗气轰成碎末的黑色身影，居然像流沙一样自动聚合到了一起，慢慢的又恢复成了之前的模样，甚至连手中的那对匕首也依旧闪着骇人的亮光。

    米索莉娜尖叫着从蜕凡池底下的大坑里摔了下去，很快头顶上的这个大洞就重新合上了，四周顿时漆黑无比。黑暗中一只手抓住了下落中的米索莉娜，把她拉住悬在了半空中。

    米索莉娜感觉到了抓住自己的是艾丝：“薇尔小姐，是你吗？这到底是怎么回事啊？”

    艾丝把她拉了上来，米索莉娜摸了摸脚下，似乎是一块柔软的地毯。米索莉娜作为一个教会祭祀，还是会一点神术的，她施法点亮了一个光球，这才才看清楚，艾丝不知什么时候已经穿好了衣服，正在用热风给自己吹头发。

    艾丝梳着自己湿漉漉的长发说到：“我还想问你是怎么回事呢，关于这座神殿，你应该知道的比我多才对啊。”

    米索莉娜拿着光球照了一下四周，除了脚下悬浮在半空中的地毯，周围都是黑漆漆的，完看不到任何东西。在这个完陌生的环境里，她也有点害怕：“哈里斯神殿下面原来是这样的吗？怎么大主教们从来没有告诉过我啊？”

    艾丝不知道米索莉娜说的是真话还是假话，她操控着飞毯向上飞了一段距离，并没有看到这个空间的顶棚。按理说她和米索莉娜下落的距离并不远，早就应该回到那个蜕凡池的底部了，而头顶上还是空空如也。

    “看来我们不只是掉进了坑里这么简单了，这里不是我们原本所处的空间。”艾丝看了看暗淡的灵兽袋，现在她已经无法和亚巴顿取得联系了。
------------

第十七章：原始教义

    艾丝一边操控着飞毯在这个黑洞洞的地方上下翻飞，一边质问着米索莉娜：“你们海灵教到底什么意思啊？为什么要把我困在这个地方？枉我还这么信任你们，原来你们海灵教就是这么谋财害命的！！”

    一脸懵逼的米索莉娜都快被艾丝给说哭了，她从小父母亲就因为海难去世，一直被教会收养，从最底层的修士开始做起，对海灵之神也是虔诚无比。去年年底才正式升级为教会祭祀，并获得了海灵之神的开光，为此小姑娘还高兴了好长一段时间。

    这次接待艾丝一行人，还是她晋升到教会祭祀后得到的第一个任务。本来在艾丝决定接受开光仪式的时候，米索莉娜为自己能说服艾丝加入本教，壮大本教的力量感到非常自豪。

    今天开开心心来这第一次引导者，谁知道这个开光仪式却是个坑，不光坑了艾丝，连她自己也跟着掉坑里了。

    米索莉娜哽咽的说到：“是海灵之神指引我带您过来的，这绝对不会有错。肯定是大主教隆索他们曲解了海灵之神的旨意，薇尔小姐，您要相信我，相信海灵之神啊。”

    艾丝头上冒出一滴汗，这妹子看来真的是那个海灵之神的铁杆信徒，都这个时候了，还没对海灵之神起疑，最多也就是把罪责推到那个大主教身上。也不知道这妹子是真的心地单纯呢，还是纯粹就是傻。

    坐着飞毯来回晃荡了半天，艾丝现在是越来越迷糊了，这块空间上不着天下不着地，往哪飞都是空荡荡的，实在是太不可思议了。她拍了拍还坐在飞毯上吧啦吧啦掉眼泪的米索莉娜问到：“我们这到底是在什么地方啊？上下左右就没一处实地，你知不知道这是哪？”

    米索莉娜擦干眼泪，仔细的想了想回答道：“海灵教的原始教义上说过一个地方，和这里的情况有些相似。”

    她默默地念到：“此处空无一物，没有天也没有地，没有日也没有月，甚至连时间也不再流动，此谓之虚无暗影界。一切落入此界的物体，都会在无穷无尽的坠落中耗尽一生，最后化作无形无影的尘埃，散落在无光无色的世界。”

    “教义上说，虚无暗影界是用来惩罚那些亵渎了神灵，还不思悔改的罪人，可是，我对海灵之神是无比虔诚的啊，海灵之神为什么要这样对我。”米索莉娜说着说着鼻子一酸，眼泪又掉了下来。

    无形无影，无光无色，在一片漆黑中，明明找不到任何物体的存在，身体却仍然受到引力的影响。艾丝能想到的，可以用自己已知知识来解释的，唯一可能存在的地方，就是在黑洞视界的边缘。

    在那种地方，光子都被衰变成了背景辐射，自然就是黑漆漆的一片。空间也因为引力而扭曲成了一个闭锁的环，那么往哪个方向飞都是徒劳无功的。至于向下坠落掉进黑洞内部嘛，因为时间的流逝速度在这里被减慢到了几乎无限低的程度。所以估计自由落体个几千几万，甚至几亿年都不一定会掉到底。

    可能确实如这篇教义所说的，最终在无穷无尽的坠落之中耗尽自己的一生吧。

    只不过艾丝依旧不明白的是，这海灵之神吃饱了撑得把自己弄到这么一个地方来啊？你要杀就杀，要剐就剐，闹这么一出是什么意思？这对你又有什么好处呢？

    继续这么待着也不是办法，艾丝想想还是从海灵教的教义入手，解铃还须系铃人呢，了解清楚这个海灵之神之后，在寻找破解之法。

    艾丝继续拍着米索莉娜说到：“我说妹子别哭了，咱们闲着也是闲着，你干脆把海灵教的教义都给我讲一遍，我看看能不能从中找到咱们掉入这个什么虚空暗影界的原因。”

    人在绝望的时候，还是得抓住点救命稻草，宗教信仰在这个时候确实是好东西。米索莉娜开始讲解教义之后，逐渐忘记了内心的恐惧和悲痛，整个人都平静了下来。

    艾丝坐着听她吧啦吧啦讲了老半天，要不是硬撑着想从中听到点有用的东西，她早就坚持不住打瞌睡了。整个海灵教的教义，总结起来就是一句话：“海灵之神牛x。”

    原始教义从头到尾，都是在写海灵之神是怎么装x的，今天布林大陆来了一个什么什么厉害的家伙，被海灵之神秒了，明天布林大陆又遇到什么什么困难，又被海灵之神轻轻松松解决了。

    听完之后艾丝觉得布林大陆就好像是海灵之神的后花园，至于这位神灵本身嘛，怎么看怎么像是个园丁加清洁工。

    在原始教义中，唯一找到的一点有用的线索，就是教义中的一句话：“阿沙力陷入了无尽的沉睡之中，四周的一切都消失了，仿佛漂浮在无穷无尽的黑暗之中，直到所有信徒都愿意为其献出一切的时候，他才会从黑暗中苏醒，重新回到凡间。”

    那个阿沙力，也就是海灵之神在凡间的代言人，他沉睡后所在的地方，好像和这个所谓的虚无暗影界有点相似啊。

    后面说的脱离这里的方法，“直到所有信徒都愿意为其献出一切的时候”，这句话该怎么解读呢？艾丝还是觉得有点迷茫。

    艾丝想结合一下本地的神话传说来解读一下这段话：“米索莉娜，你小时候有没有听过关于阿沙力的传说啊？他在抗击‘雷让’受伤之后，是怎么陷入沉睡之中的？”

    米索莉娜想了想说：“我记得福利院的嬷嬷给我们讲过这个故事，好像是一头巨大的鲸鱼把他给吞到肚子里去了。我们每年的六月六号，都要坐船去把各种食物扔进海里，这样那头大鲸鱼就会只消化这些食物，而不会消化掉阿沙力本人了。”

    艾丝头上冒出一滴汗，她倒是没在鄙视这个明显抄袭了端午节的故事桥段，而是在想，自己和米索莉娜该不会是掉进了那个海灵之神的肚子里面了吧。
------------

第十八章：出不去了

    说到肚子，就不得不转向神殿大厅这边了。大厅中的派派拉手持屠龙宝刀，一套西瓜刀法使得是虎虎生风。那些黑袍祭祀哪里是她的对手，刀锋过处，擦着就毙，基本上没有任何还手的余地。

    然而这并没有什么用，无论派派拉用什么方法把这十六个粘人的家伙拍成碎片，这些人都会重新聚拢起来，更没事人似的，继续前赴后继。

    亚巴顿倒是一脸的轻松，他靠在那个白玉台子上悠闲地打着哈欠。虽然这时的他已经无法和艾丝取得联系了，不过他依然毫不担心。见识过沙巴克一战的他，非常清楚艾丝现在的实力，就算对方真的是个正牌神灵，想要击败艾丝，也不是那么容易的。

    再说了，如果真的对方能击败艾丝，他再怎么担心也没用。要真那样的话，那海灵之神想要碾死自己，就跟踩死一只蚂蚁差不多，应该也没必要花里胡哨的摆弄这么多阴谋诡计吧。

    就在这时，砍了快一个小时的派派拉突然大声叫到：“亚巴顿先生，我不行了，快来帮帮我吧。”

    亚巴顿好整以暇的升了个懒腰，有些轻佻的说到：“不是吧，派派拉，对付这么几个只会无限复活的小怪，就累成这样了？这样下去你可是没办法把自己的名号传到整个盖贝吉尼的哟。”

    派派拉撑着大砍刀说到：“不是，亚巴顿先生，我这不是累得，而是肚子有点饿了，您今天有没有带什么吃的来？我吃饱了好继续跟他们打。”

    亚巴顿一拍脑门，自己把这事给忘了，派派拉吸收掉那个空将军摩耶之后，现在基本上就是个人形软泥怪，天天饭量大的离谱，一顿当艾丝和亚巴顿两人吃半个星期。经过这么激烈的运动之后，这个妹子更是饿的眼冒金星，再不来点食物，估计直接低血糖饿晕过去都有可能。

    翻了翻身上的行囊，亚巴顿只找到不知道什么时候剩下的几个窝窝头，他赶紧叫派派拉回来，把这几个窝窝头塞给她：“你坐在这吃饭，接下来就别打了，我这就这点吃的，你艾丝姐姐还不知道要多久才能出来呢，省着点吃哈。”

    手里捧着窝窝头，派派拉拿起来就是一顿狼吞虎咽，亚巴顿一回头的功夫，她手上就已经空空如也了。

    亚巴顿抽出“堕落的冰霜使者”，挥手形成一个旋风，把所有黑袍祭祀都聚拢到了一起。紧接着挥剑一甩，一道巨大的冰刺猛地从地上凸起，瞬间把这十六个哥们都给冻在了冰块里面。

    收起巨剑，亚巴顿拍了拍手说到：“打完收工。”他一回头就看到坐在地上一脸懵逼的派派拉：“不是，派派拉，我不是让你省着点吃吗？这就没啦？”

    刚给自己的肚子垫了点底的派派拉依旧饿得萎靡不振，她委屈的说到：“原来亚巴顿先生这么轻松就可以把那些家伙都解决掉，结果我还在这乒铃乓啷的打了半天，我怎么这么没用啊……”

    亚巴顿拍了拍她的肩膀：“诶，也不能这么说啊，要知道你还是第一次进行实战，能有这样的表现已经非常令人满意了。真正的战士哪个不是从尸山血海里杀出来的，你还年轻，以后慢慢锻炼就好了嘛。”

    大主教隆索一直在那坚持不懈的锤墙，他看到黑袍祭祀们都被亚巴顿给冻住了，简直有点不敢相信自己的眼睛。“你们到底是什么人？来布林大陆有什么目的？”大主教隆索靠在石板上惊讶的叫到。

    亚巴顿看了他一眼，走过去把他又给揪了起来：“我说你管怎么多干嘛？我问你，这些封住大厅的石板怎么打开？看你嚎半天了没什么作用，是不是你的同伙抛弃你了？”

    大主教隆索蔫不拉几的说到：“这些石板封上之后，凭凡人的力量是绝对打不开的，只有在海灵之神享受完祭品之后才会重新打开这里。”

    亚巴顿嘿嘿笑道：“是吗？这话说的有点过分了吧，我还真想看看它到底有多结实。”说完亚巴顿丢下大主教隆索，走到石板旁边检查了一下。

    这些石板看上去貌不惊人，然而质地却非常坚硬，亚巴顿将黑色斗气灌注到巨剑之上，都无法在其表面刮出半点划痕。看到这种情形，亚巴顿挠了挠头想到，这海灵之神不会真的想把他们几个困在这里活活饿死吧？

    其实亚巴顿也不是没有其他办法，这座神殿又不是一个整体，就算是用这种材料制成的，结合处也是最脆弱的地方。只要他火力开，想要砸出个缝来，应该难度还是不大的。

    只不过现在他们深处地下，上面还有无穷无尽的海水，玩意用力过大，把这给砸塌了，那麻烦可就大了。就算他和派派拉可以用蛮力突破出去，可现在还不知道身处何处的艾丝怎么办，万一破坏了这里的什么符文，法阵之类的东西，艾丝回不来了那岂不惨了。

    亚巴顿还在思考到底是在这静观其变等下去，还是先下手为强，把这座神殿拆了再说。这时他听到一个清脆的“嘎嘣”声。转头一看，饿晕了的派派拉居然饥不择食，上去抱住那张白玉制成的桌子就舔了起来。

    已经有点迷糊的派派拉一边舔还一边叨念着：“哇，这是薇尔小姐说的冰淇淋吗？冰凉冰凉的，还有点甜。”说完一张嘴，“嘎嘣”一下直接把白玉给啃下来一块。

    亚巴顿惊叫一声，飞身跳了过来：“住手！！啊不，是住嘴！！！”

    他跳到派派拉身边把她来开的时候，非常震惊的看到那张白玉桌子的桌脚上有这一排清晰的牙印，并且，还被结结实实的啃下了小半块玉石。

    看到嘴巴里正“嘎嘣”“嘎嘣”嚼着玉石的派派拉，亚巴顿拍了拍她的脸说道：“派派拉，你饿疯了？怎么什么都下口吃啊？这是石头！石头知不知道？！”
------------

第十九章：青铜护符

    这时的艾丝和米索莉娜两人还在无边无际的黑暗中漂浮着，虽然艾丝猜想自己可能被那个海灵之神吃到了肚子里，不过她依旧没有想出任何逃离这里的方法。只是在测试周围环境的时候，艾丝却无意间发现了一个非常神奇的现象。

    她之前曾经使用“毁灭光束”想尝试一下这片黑暗能不能用法术进行击破，虽然最终毫无结果，然而艾丝却在施法之后，发现了这里和盖贝吉尼上完不一样的地方。

    艾丝检查自己体内魔力的时候，惊讶的发现，自己的第二根魔法槽不知何时已经恢复到了满值。原本因为覆盖着盖贝吉尼的魔网无时无刻都在吸收游离的魔法能量，所以自己的第二根魔法槽一直处于空蓝的状态，然而此时却直接回满了。

    这代表着，自己现在所处的位置，很可能并不在盖贝吉尼上，或者说，包裹着自己和米索莉娜的这片空间，隔绝了盖贝吉尼魔网的效果。

    虽然没有了魔网就无法使用冥想恢复魔力，不过艾丝本体自带的回魔属性却能够从虚空中汲取魔力，恢复能力反倒比冥想强多了，仿佛重新回到了游戏中一般。

    有了充足的魔力，艾丝开始频繁的向周围射出各种能量射束，想要看看这片黑暗到底是不是真的无边无际。然而非常可惜的是，无论她使用什么法术，都完起不到任何效果，周围还就真是实打实的一片虚无。

    坐在她脚边的米索莉娜依旧是惴惴不安，现在遇到的情况完超出了她的想象，除了喃喃自语着乞求海灵之神的庇护之外，她也做不了别的事。

    艾丝看她捧着一个青铜色的护符在那念个不停，有点无语的问到：“米索莉娜，你还在向那个海灵之神祈祷吗？难道你在这里能够得到祂的回应？”

    出乎意料的，米索莉娜居然对艾丝点了点头说到：“是的，我依旧可以感受到海灵之神的存在，祂虽然没有回应我的祈求，不过我可以清晰的感觉到祂就在我的身边。”

    “身边？”米索莉娜这句话说的有点诡异，吓得艾丝寒毛都竖起来了。她又用龙息术吐了一个火圈，然而周围还是黑漆漆的一片，视野范围之内，什么玩意都没有。

    看到米索莉娜依旧捧着那块青铜护符，艾丝突然记起来了，当初好像自己刚到布林大陆的时候，米索莉娜就送了自己一块，说是大主教卡内尔专门给自己求来的。

    她翻了翻衣兜，还真的找到了这块护符。护符上那些奇怪的纹饰让艾丝看的不明所以，不过中间那个凸起的圆球，却令艾丝想到了一件别的东西。

    在莫洛多神庙，艾丝曾经参拜过神庙中那尊海灵之神的神像，在那个充满了印象派画风的雕塑里，艾丝好像确实在其中也看到了这种圆球状的东西。

    也许这种球体是海灵之神身体的某一部分？所以才会被刻在神像，甚至是这枚护身符上面？艾丝开启脑洞想象着，这圆圆的球状体，会是海灵之神身体的那一部分呢。

    想啥啊，这还用想吗？身上下能长得这么圆的东西，加一起也没几样啊，无非就是那件最常见的东西——眼球呗。

    艾丝拿着手里的护符，仔细的盯着中间那个凸起的球体看了好一会，当然这个“眼球”并不会盯着她看，只是呆呆的一动不动。同时，艾丝也没有从这枚护身符上察觉出任何的能量波动。

    艾丝不信这个邪，那海灵之神不可能什么事不干，就这么把自己给困在这里不闻不问。

    那家伙肯定躲在什么地方，正在悄悄的窥视自己，要么等着自己放松警惕，要么就是想消磨自己的意志，总而言之肯定不安好心，要不然这么大费周章的把她拉进来干嘛？

    现在在这个虚无暗影界中，唯一能和外界产生联系的就是米索莉娜所做的祈祷了。艾丝暗暗打定了注意，现在唯一担心的就是，但愿米索莉娜说的不是假话。

    艾丝做足了准备之后，对米索莉娜说到：“米索莉娜，我们还不知道要在这个地方待多久，你先关闭掉手上的神术照明吧，多保存点体力。”

    米索莉娜颤颤巍巍的说道：“可是，在黑暗里，我怕……”

    艾丝挥挥手说：“没什么好怕的，这里除了我们俩什么都没有。再说了，你不是能感觉到海灵之神一直在你身边庇护着你吗？那还怕什么。施放了这么多法术，我都有点累了，你也休息一下。”

    米索莉娜神经紧绷了这么久，也确实有些累了，只不过这妹子还是有些怕黑，在关闭掉照明之前，有意无意的往艾丝身边凑过来了一些。

    没有了这点光源，周围瞬间陷入到绝对的黑暗之中，米索莉娜有些颤抖的开始默诵起海灵教的经文，只有这样才能勉强驱散她心中的恐惧。

    这时艾丝突然伸手过来，把一个眼罩戴在了她的脸上，米索莉娜吓了一跳，疑惑的问道：“薇尔小姐，您给我戴的是什么东西？”

    艾丝随意扯了个谎：“没什么，这个东西可以起到安神的作用，戴着休息起来比较方便。”

    米索莉娜似懂非懂的接受了这个眼罩，依然感到心慌的她，接着向海灵之神祈祷，希望可以从中获得一点慰藉。

    随着米索莉娜虔诚的祷告，海灵之神的呢喃再度回响再她的耳畔，这呢喃声似有似无，微弱的像是无边旷野中的背景噪音。然而米索莉娜非常肯定这就是海灵之神对她的回应，这时的她似乎身处温暖的海水之中，周围的黑暗和冰冷，彻底被驱离了自己身边。

    “吾主，米索莉娜是您最虔诚的仆人，感谢您在米索莉娜最迷茫的时候为她指引了方向。米索莉娜不知道您为何将她放逐到虚空暗影界，她愿意承担自己所犯下的任何罪责，只是希望祈求您的宽恕。吾主，请您伸出手，再拯救米索莉娜一次吧……”
------------

第二十章：逃出来了

    米索莉娜正捧着护符跪在地上，进行着无比虔诚的祷告时，她突然感觉到自己的前方，不知为何突然绽放出了万丈光芒。光芒的亮度是如此的强烈，以至于戴着厚厚眼罩的米索莉娜都感觉到无比的刺目。

    惊讶中的她条件反射般的想去用手遮住双眼，原本捧在手里的护身符一不小心掉了下去。而与此同时，一个惨叫声不知从哪冒了出来，声音中似乎充满了无尽的痛苦，听到这一声的米索莉娜都忍不住浑身打颤。

    炽烈的光芒还没有完褪去，米索莉娜感到有人冲过来抱住了自己，下一秒钟她便不由自主的飞上了半空之中。还没想明白到底发生了什么事，米索莉娜又从半空中跌落到了地面，她很快察觉到自己脚下的不再是软绵绵的地毯。

    除下眼罩之后，米索莉娜惊讶的发现，自己和艾丝不知何时已经来到了一个阴暗潮湿的地窟之中。

    ――――――――――――

    艾丝琢磨了很久，才决定使用这一招引蛇出洞。不管这个虚无暗影界到底是怎么制造出来的，暂时看来一般的招数是别想突破这里逃出去了。艾丝可不想一上来就把自己的底牌给暴露了，还是用点小计谋把那个海灵之神勾引出来比较方便。

    既然确定了这枚护身符就是米索莉娜和海灵之神之间联系的纽扣，那么接下来就好办了。艾丝假意让米索莉娜休息，以此为由关掉了唯一的光源。然而想要在黑暗之中窥探她和米索莉娜的动静，海灵之神可得非常努力的睁大自己的眼睛才对。

    艾丝给自己和米索莉娜戴上了眼罩，防止她们的眼睛受伤，随后则是将法杖拄在身前，仔细的聆听着米索莉娜的祷告。开始米索莉娜的语气非常慌乱，充满着恐惧，随后慢慢的她的声音沉稳了下来，接下来的语句很明显的变成了她对神灵的祈求。

    艾丝知道这时候那个海灵之神肯定已经和米索莉娜取得了联系，机不可失时不再来，她立刻发动了自己准备已久的大招。

    “强效照明术”，一个平平无奇的零阶法术，唯一的法术效果就是发出光芒，照亮周围的环境而已。然而在艾丝灌注了海量的奥术能量，并在传说级法杖的强效加成下，它将成为今天这场战斗的主角。

    一个炫目无比的光球在艾丝手上绽放开来，那一刻迸发出的亮度，不亚于宇宙中的超新星爆发。即使是戴着眼罩，艾丝也能体会到光波照射在自己身上产生的压力，有那么一瞬间，她甚至觉得自己身都被强光照的几近透明了。

    艾丝和米索莉娜一样，听到了那声痛苦无比的惨叫，她心中一喜，在照明术熄灭的同时，就已经把眼罩给摘掉了。在眼睛适应了周围的环境之后，艾丝很清楚的看到在无边无际的黑暗之中，凭空出现了数道裂纹。

    她也顾不上裂纹的外面到底是什么情况，一把抱住米索莉娜，立刻使用了“闪光术”，从裂隙中硬生生的挤了过去。

    点亮“守护者之杖”的顶部，艾丝勉强能看清这是一个潮湿的地洞，至于到底在什么地方，她自己也没有头绪。

    摘下眼罩的米索莉娜惊呼了起来：“薇尔小姐，我们从虚无暗影界里面逃出来了吗？刚才的亮光是不是海灵之神降下的神迹？是海灵之神宽恕了我们的罪责，将我们送回到了这个世界上吗？”

    情绪激动的米索莉娜又开始向她的神灵祷告起来，艾丝也在纠结要不要告诉她真相，如果她知道自己利用她把那个海灵之神引来，再晃瞎了对方的狗眼，不知道会不会对自己恨之入骨。

    回到正常空间之后，艾丝立刻取得了和亚巴顿的联系，她从魔仆通道发出信息：“亚巴顿，你们那边怎么样了？”

    亚巴顿看看已经只剩下半根桌脚的白玉台，耸耸肩说：“基本上，场面还算可控。薇尔小姐，您刚才到哪去了？怎么联系不到您。”

    艾丝回到：“别提了，很恶心的一个地方，花了点力气才逃出来。我现在不知道在什么位置，不过应该还是在地底下，你们如果能跑的话，就先回去吧，一直待在这里也不安。”

    亚巴顿挠了挠头说到：“这个……我和派派拉，还有那个大主教隆索都被困在神殿内部，暂时是出不去了。我怕强行突破神殿会导致洞穴崩塌，所以一直没有动手。要不我们就在这等着吧，看您什么时候回来，再看以后怎么办。”

    正说着，哑巴渡听到悉悉索索的声音，一回头就看见派派拉朝着神殿后面的柱子爬去，他惊呼一声：“派派拉你在干嘛？”

    艾丝也收到了这个信息，她紧张的问到：“怎么了？派派拉出事了吗？还是说有新的敌人？”

    亚巴顿半晌才回答道：“出是没出什么大事，不过派派拉的情况比较麻烦，呃，她现在好像很饿……”

    “很饿？”艾丝愣了一下：“这才出来多久啊，这丫头也太能吃了吧？让她忍着，一会我就过来了，等下带她回去吃大餐。”

    亚巴顿很无语的回答道：“刚才我们和一群小怪打了一仗，派派拉可能消耗过度，所以变成了现在的样子。那个，提前告诉你一下，省的等下吓着你。派派拉可能因为吸收了那个空将军摩耶的软泥怪属性，所以现在什么都吃的下口。”

    他回头看了看，接着说道：“刚才派派拉已经啃掉了一张桌子，现在正在啃一根柱子，我估计等你回来，这座神殿能剩下的东西可能就不多了。”

    艾丝脑补了一下场面，不由得打了个激灵，她叫到：“那你还就这么干看着，直接把她敲晕啊，吃这些七七八八的东西，待会不消化怎么办？”

    亚巴顿苦笑道：“还不消化？您知道软泥怪的属性是什么么？别说这桌子，这柱子了，她就算把我给吃了，都消化得了。”
------------

第二十一章：洞穴探险

    祈祷了半天的米索莉娜一脸疑惑的站起来说到：“薇尔小姐，不知道问什么，我似乎感觉不到海灵之神的回应了，无论我怎么祈祷，都不起作用。”

    艾丝心想，祂能有回应就怪了，刚才被自己的闪光弹重创，估计没个几个小时是别想恢复过来了。她心念一转，回答道：“可能是海灵之神为了把我们从虚无暗影界救回来，消耗了太多的神力了吧，现在肯定在休息，你就别去打扰祂了。”

    米索莉娜想想觉得艾丝说的很有道理，她有些遗憾的说到：“那枚护身符被我遗失在虚无暗影界了，它可是从我入教以来就一直没离开过我身边呢。不知道海灵之神知道了以后，会不会责怪我。”

    这妹子实在是太瞧得起自己了，海灵之神还有心情责怪她，刚才已经差点连她一起给吃了。

    艾丝拿着法杖照了照周围，眼前的洞穴是个三岔口，有向左向右和向后三条路。秉承着男左女右的选择方式，艾丝决定转头先向后走。

    在潮湿的环境下，到处都长满了各种菌类植物，地上还湿漉漉的是苔藓，而且上面似乎还覆盖了一层薄薄的黏液，走起来得非常小心。艾丝拉着米索莉娜，在黑暗中摸索着前进，米索莉娜去除掉那个非常虔诚的信徒形象之后，其实也就是个半大的小女生，年龄估计和派派拉差不多大，整个人也有点憨憨的。

    她懵懵懂懂的跟在艾丝后面，有些好奇的问到：“薇尔小姐，我们这是在那？要不要先坐下休息一会，等海灵之神回应了我，我再问问怎么出去？”

    艾丝没有回头，依旧拉着她往前走：“求人不如求己，米索莉娜，有些时候还是的依靠自己才能走出困境，光想着等别人来帮你，可不是一个好习惯呢。”

    米索莉娜沉默了，她从小就习惯了向海灵之神祈求帮助，尤其是在父母亲出海遇难了之后，她曾无数次的向海灵之神祈求，让她的父母亲重新回到她的身边。

    那时的米索莉娜还无法感知到海灵之神的存在，不过福利院的嬷嬷告诉她，海灵之神是无处不在的神灵，只要你虔诚的向祂祷告，祂就会听到你的声音。

    就这样心怀着对海灵之神的崇敬，米索莉娜长大后终于成为了一个教会祭祀，直到她获得参与开光仪式的资格之后，她才第一次真正感知到了海灵之神的存在。

    那种感觉难以形容，并不完像是米索莉娜之前想象的那样。海灵之神虽然确实给予了她很温暖，很亲切的感觉，不过米索莉娜心里总觉得有些不舒服，好像在这层温暖和亲切的面纱后面，无时无刻都有一只眼睛在盯着自己。

    这种感觉无时无刻一直伴随着她，米索莉娜只好用教义来说服自己，她觉得可能自己的内心还有些许自私，没有心意的侍奉海灵之神，所以才会觉得心虚，才会在海灵之神面前觉得自己被监视了。

    她信仰海灵教，确实有着自己的私心，年幼时父母的离去一直是她心中的一根刺。听说神灵的力量是无所不能的，米索莉娜一直心存幻想，等她一步一步成为大主教，甚至是神使的时候，她或许可以向海灵之神提出一个小小的请求。

    小姑娘知道复活她的父母是不太可能了，米索莉娜只希望神灵可以让她再见到自己的父母一次，哪怕再看上一眼，说上一句话，她也心满意足了。

    经历了今天的事之后，米索莉娜心中并不是没有疑惑，不过一直以来的信仰让她故意忽视这些对海灵之神的疑问。米索莉娜选择相信海灵之神，相信海灵教，相信曾经的自己。

    完失去了海灵之神的回应之后，米索莉娜突然感觉自己身上好像轻松了许多。米索莉娜既惊讶于这种如释重担的感觉，心中又隐隐有些担忧。即使在虚无暗影界中，海灵之神也时刻陪在自己身边，而现在，为什么祂离自己而去了呢？

    黑暗中艾丝依旧拉着米索莉娜继续向前走着，她觉得自己的运气好像不怎么样，这条路怎么看也不像是往上走出洞穴的，反而有点越走越深的感觉。

    亚巴顿发来了新的信息，他那边的场面似乎快控制不住了。那个大主教隆索现在已经不怎么害怕海灵之神的封锁了，他眼前有个比海灵之神更可怕的东西。

    派派拉已经啃掉了一根柱子，正在朝第二根开始进发。这些桌子柱子什么的可能并不能给派派拉带来能量供给，她现在已经饿得六亲不认了，再这么下去把整座神殿吃光只是时间问题。

    这绝对是彻彻底底的超出了我们大主教隆索同学的认知，他现在背靠着大门连大气都不敢喘一下，生怕那个凶残的妹子一不留神，把自己当成午餐给啃了。

    祸不单行，就在这时，心神不宁的米索莉娜踩在占满黏液的青苔上滑了一跤。因为这是一块缓坡，所以在惯性的作用下，她不由自主的朝洞穴深处溜去。

    艾丝的注意力在前面，一不留神也被米索莉娜带着向前溜去，失去平衡的她一手抓着米索莉娜一手抓着法杖，正准备用冰系法术进行制动。

    然而滑着滑着，艾丝突然觉得这样比走路轻松多了，于是她拉起米索莉娜用冰给自己做了个雪橇，就这么顺其自然的向下滑了过去。

    米索莉娜一手抓着艾丝，一手抓着冰雪橇，在黑暗中快速滑行的她一脸的惊恐。“薇尔小姐，我们为什么要向下滑行啊？这个洞穴里面会不会有什么危险？我觉得我们还是不要冒然深入比较好。”小姑娘被吓得脸色都变白了。

    艾丝继续举着法杖在前面照明，她倒是悠闲无比，什么大风大浪没有经历过，还怕这点东西吗。

    她呵呵笑道：“米索莉娜，上了我的车，就得跟着我走到底了。姐姐我出了名的不撞南墙不回头，今天不走到这个洞穴的最底端，咱们谁也不准往回走。”
------------

第二十二章：奇怪湖泊

    不知道在黑暗中滑行了多久，虽然这个底地下洞穴七弯八拐的，不过却一直都没看到尽头。不过控制着雪橇前进的艾丝敏锐的发现了一点，随着她们逐渐深入洞穴，地面和洞壁上的苔藓和菌菇越变越少，甚至快要消失不见了。

    取而代之的，是是那些有点令人恶心的透明黏液。这让艾丝感到有些意外，看来这些黏液并不是由这些植物分泌出来的，也就是说，洞穴里有什么东西曾经在这里游荡过，这些黏液就是由它留下的。

    艾丝心中一喜，看来自己快要遇到正主了。这次她本来就是奔着海灵之神来的，和那个家伙捉了这么久的迷藏，终于要面对面了吗？

    果然如艾丝所料，雪橇又向下滑了一段路之后，速度缓缓的降了下来。用照明术环顾了一周之后，艾丝看到自己不知什么时候滑进了一个充满了黏液的大池子里。

    周围黑黑漆漆的看不到边，只能看到雪橇下面黏糊糊的一层透明质，这玩意不知道有多深，着实有点恶心，艾丝可不敢伸手去触碰它们。看来这个雪橇已经被黏液给困住了，接下来就只能靠自己的双脚前进了。

    幸运的是，艾丝有别的方法可以不用踏入这些恶心的黏液之中。她轻轻用法杖的底端触碰了一下黏液池的表面，寒冷的气息立刻将黏液的表层冻成了坚硬的冰面。

    艾丝走上去踩了两脚，冰面非常厚实，完可以承担起她的体重。米索莉娜拉着艾丝的手，也走上了冰面，她还是没搞懂艾丝在做什么：“薇尔小姐，您这是准备去哪里啊？我们还是快点找条路出去吧，这地方太吓人了，而且我也无法联系上海灵之神，总觉得有些不对劲。”此时的米索莉娜心中有些不安，不停地四处观望着。

    艾丝还是那个悠闲无比的样子，好像自己不是迷失在黑暗的洞穴里，而是在郊外旅游度假一般。拉着米索莉娜的手，艾丝提醒她说：“米索莉娜，你可要跟紧我啊，在这里迷了路可不是看玩笑的，这辈子可能就得困在这里了。”

    她直视着眼前的黑暗呵呵笑道：“至于那位海灵之神嘛，我看你就别指望祂了。我不是说过吗，求人不如求己，关键时候还是得靠自己才行。”

    这个黏液池宽广无比，艾丝走了许久，依旧是一眼望不到边。艾丝依旧是奉行着傻大黑粗的探测方式，能量汇聚在法杖的顶部，随着她双手一挥，一枚能量光球被抛射了出去。

    光球被扔的很远，在飞到最高点的时候突然炸开，像是一颗点亮的照明弹一样，瞬间释放出耀眼的光芒。

    仿佛旭日东升一般，这枚照明弹给地下世界带来了短暂的光明，艾丝凭借四周反射过来的光芒，看清楚了自己现在所处的环境。这是一个被穹顶倒扣着的圆形大黏液湖，这个黏液湖的形状近乎完美的圆形，头顶上的穹顶也像是球体的内壁，可以肯定这绝对不是天然形成的。

    艾丝正在观察着周围的情况，像这种地形，不用想都知道肯定是boss战的最佳区域，说不定那个海灵之神就会从哪突然冒出来，打她个措手不及。米索莉娜眼尖，很快就发现了这里除了黏液之外的另一件东西。

    她指着湖中心说到：“薇尔小姐，您快看，那个黑影是什么东西？”

    艾丝听到她的话，立刻提高了警惕，趁着照明弹的余光还未完褪去，她望向米索莉娜所指的方向。米索莉娜所说的那个位置，差不多正好在黏液池的正中心，那里确实有个模模糊糊的黑影，只不过它临近湖面，距离艾丝又有段距离，所以之前根本没有注意到。

    既然确定了目标，那接下来的事就好办了，未免自己遭人伏击，艾丝继续扔出几枚照明弹，照亮了自己前方的道路。她拉着米索莉娜快步向那个湖中心的黑影跑去。

    米索莉娜的体能看样子不怎么行，才跑了这么点路就有点气喘吁吁了。她喘着气问到：“薇尔小姐，我们这是在什么地方啊？我觉得那个黑影不是什么好东西，我们要不还是别去了，说不定有危险呢！”

    艾丝笑了笑答到：“米索莉娜，我今天可是被人给阴的很惨哦，不找到对方好好跟他聊聊，又怎么对得起我这一路上吃的闷亏？”她指着前面那个若隐若现的黑影说到：“这玩意不管是什么，总归是条线索，怎么可能轻易就放过它。再说了，咱们逃出去的方法还没找到呢，我觉得很可能就在这玩意身上。”

    说话间，艾丝已经拉着米索莉娜跑到了黑影面前，就着法杖的光芒，艾丝和米索丽娜都看清楚了这个黑影的真实面目。

    米索莉娜捂住嘴惊呼了一声，吓得赶紧躲到了艾丝的后面，然而此时的艾丝也是一脸的震惊。她曾猜测过这个黑影到底是什么物体，不过万万没想到的是，这居然是一个成年男性的身体。

    从外貌上看，这名男性大概年龄在三十到四十岁之间，身材魁梧，肤色偏黑，五官特征有点像本地人。他就这么漂浮在黏液池的表面，不知道已经在这个诡异的地方待了多久了。

    艾丝非常谨慎的给自己套上个“寒冰护甲”，打算上去看这个人到底是活的还是死的。正当她上前一步正要仔细检查的时候，迈出去的右脚突然撞上了一个坚硬的东西，差点把艾丝给绊一跤。

    艾丝还来不及低头查看，一个由闪电交织而成的圆柱形笼子突然闪现了出来。空气中充满了闪电“噼啪”作响的声音和刺鼻的臭氧气味。看来这是一个不知道是起保护作用还是监禁作用的触发机关，艾丝没有选择硬闯，而是识趣的向后退了几步。

    不管这个机关是谁布下的，既然已经触发了，那它的主人肯定知道了自己的到来，相信对方很快就会赶到。与其在这费心费力的破坏机关，还不如到时候直接跟正主聊聊。
------------

第二十三章：三千年前

    果不其然，一根闪电从天而降，砸在了原本就“噼啪”作响的闪电笼子上面。在闪烁的电光里面，艾丝看到了一个须发皆白的老者，他似乎是乘着闪电落了下来，降在了闪电笼子的顶端。

    老者手持一根金黄色的长枪，枪尖上还不时有电弧在上面跳跃着，虽说上了年纪，外表看上去依旧是威猛无比。刚落下来的时候，老人一脸的震怒，似乎对艾丝她们这两个不速之客非常之反感。

    然而看清楚艾丝的脸庞之后，老人的神色立刻收敛了起来。他收回指着两人的长枪，轻轻跃下闪电组成的笼子，语气中带着些许无奈的说到：“我不是让你快点离开吗？你怎么反而找到这里来了。”

    听他的语气，似乎曾经见过艾丝，甚至给过她一个善意的提醒。艾丝低头看到老人脚下那双茅草编织成的人字拖鞋，立刻反应了过来：“您就是我在梦中遇见的人？”说完艾丝突然觉得身上一股恶寒，这种说法好像有很大的歧义啊。

    对方到时显得非常坦荡，回手把闪电长枪收了起来，点点头回答道：“没错，那就是我，我的形象没你想象的那么不堪吧？我记得那时你可是连眼睛都不愿意睁开呢。”

    他捋了捋胡子说到：“这个地方很危险，你不该来到这里的，无论你想做什么我都劝你早点离开。”

    艾丝有些疑惑的问道：“这位前辈，您知道我是谁？为什么要特意进入我的梦境中来提醒我这件事呢？”她扫视着周围说到：“另外，这到底是什么地方，而这个人又是谁？”

    老人摆了摆手，似乎并不打算多做解释：“你弄错了，我并不知道你是谁，只知道你被海灵王所觊觎，它定然不会放过你。想来它手下那么多信徒，你的处境必定十分危险，所以才专门花了些力气提醒你。谁知你这个小姑娘不听人劝，反而自己送上门来了，唉……还杵在这干嘛？趁它还没发现你，你快点走啊。”

    艾丝呵呵笑到：“老前辈您多虑了，我本来就是冲着海灵之神来的。听起来是不是有点多管闲事？或者说是不知好歹？谁让祂惹上我的，我们只是来这旅旅游度个假，却被祂背地里连续暗算了好几次，不找回点场子怎么行？”

    艾丝看了眼米索莉娜继续说到：“再说了，我平生最讨厌这类玩弄世人的邪教组织，既然被我给撞见了，那这件闲事我还就管到底了。”

    老人有点惊讶的看着她：“小姑娘，你的口气可真是太大了。你知道海灵王是什么吗？我竭尽力也只不过是以己之力封印了它的凡身三千年而已，而且现在因为它接收到越来越多的信仰之力以及信徒的献祭，封印已经逐渐松动了。”

    他略带讽刺的说到：“而你——一个小姑娘居然敢妄图挑战它这个人间之神？”

    他俩在那聊的正起劲，米索莉娜却对闪电囚笼中的那个成年男子产生了兴趣。“这个人的样子，怎么和教义中的神之凡体那么相像？”米索莉娜想到：“莫非他真的是阿沙力？不过确实如教义上所写的，漂浮在无穷无尽的黑暗之中。”

    米索莉娜还处在见证本教教义的震惊之中，就在这时，一个悠悠的声音突然从远处飘来，回荡在米索莉娜的耳边。听到这些呢喃低语着的声音，米索莉娜第一反应居然是松了一口气。之前这段时间她得不到海灵之神的回应，自己甚至有些焦虑，生怕海灵之神彻底抛弃了她。

    现在再次听到海灵之神的低语，虽然那令人压抑的被注视感伴随而来，不过米索莉娜觉得自己总算是回到了海灵之神的怀抱之中，心中的大石头终于落了地。黑暗中的低语萦绕着米索莉娜，不知道那个海灵之神在向她传递着什么信息，那边的艾丝则还在和老人聊的火热。

    “听老前辈的意思，您已经守着这个封印度过了三千年？”艾丝侧着头看了看闪电牢笼，漂浮在其中的男子似乎对此毫无反应。“这就是海灵之神曾经在人间的身体——阿沙力了吧？他既然被您封印在这里，为什么还能偷偷窜出去统领他的海灵教，而且还在暗地里对付我的？”

    老人呵呵笑到：“所以说你实在是太小瞧这个人间之神了，它的本体是什么样，连我都未曾见过。三千年前，我游历到这座大陆，未曾想到，这里的人类文明水平远超其他大陆。”

    “我还道是遇到了史前先民，准备和他们多多交流。谁知道这些人类看上去和常人无异，其实早就沦为了海灵王的……嗯，用什么词好呢？就用圈畜这个词吧。”

    “它用所谓的海灵之神的信仰统治着整座大陆，除了手下那些极端狂热的信徒之外，它还通过抽取人类的灵魂，制造出了无念者。这是一种特殊的死灵生物，自身实力虽然较弱，却有着近乎不死不灭的能力，非常之难缠。”老人似乎实在回想当年的记忆。

    “在我来到这里的时候，这片大陆早已变成了那个海灵王自己的后花园。它已经不知道吞噬了多少信徒的信仰之力，就连它寄生的那个凡人之躯，都拥有着近乎无穷的可怕力量。”

    老人唏嘘不已的说到：“我第一次和它交手的时候，都差点吃了大亏，这家伙完没有人类的感情，一切都以自己为中心，连手下的信徒对它而言都是可消耗品，使用起来毫无顾忌。”

    “我还是第一次看到人可以疯狂到这种地步，它的那些狂信徒完不畏惧死亡，为了击败我，他们甚至可以硬生生的用尸体铺就一条直达我面前的血路。”老人说到这些似乎还心有余悸。

    “到最后连我都觉得不忍心下手了，表示可以和它议和，我愿意满足它的条件，只希望它放弃对这些人类的控制。可这个家伙却得寸进尺，它在知晓了其他大陆的存在之后，不仅不愿意结束对这些人类的奴役，甚至还想染指其他大陆。”
------------

第二十四章：始祖之神

    “这是我绝对不能容忍的，”老人的脸上充满了怒火：“于是我用尽身法力，将它禁锢在这里，到现在已经整整三千年了。”

    “可叹的是，我虽然封印了它的寄生之躯，却根本无法威胁到它的本体。”老人的神色变得有些黯淡：“这三千年来，我的力量随着衰老无时无刻不在减弱。而海灵王呢，因为它蛊惑了这片大陆上的芸芸众生，海灵教更是混的风生水起。有了这些信仰之力的帮助，我相信它的力量已经足以比肩神明了。”

    “等到它冲破封印的时候，估计也就是我该慷慨赴死的日子了，”谈到自己的归宿，老人的目光中却没有丝毫的畏惧，他反倒是无比惋惜的说道：“只希望到那时，你们新生一代中，有人能够阻止得了它，否则这个世界就真得要生灵涂炭了。”

    艾丝听完耸了耸肩说到：“老前辈，有些话说出来，可能对您有些不敬，不过这三千年，早就是沧海桑田，外面的世界更是人才辈出，说不定您和这个海灵王的实力早就落伍了呢？”

    她摊开双手：“就在百年前，一个沙巴克之王空降于盖贝吉尼之上，仅凭一人一城的力量，就横扫了所有大陆，几乎无人是他的一合之敌。他甚至曾轻而易举的炸毁了一个掌控着半块大陆的帝国，很多人人认为他是某个降临到主位面的外神。”

    “可结果呢，这么嚣张的一个家伙，还不是只统治了这个世界一百年，就被后来者推翻了。”艾丝侃侃而谈到：“老前辈，江山代有人才出啊，有些事也不用独自一个人扛这么久的。”

    老人苦笑着说到：“你们这些小娃娃，就是自信的太过头了。我知道沙巴克之王，他不过是一个暴发户而已。空有一身力量，只知道征服与毁灭，我早就知道他肯定得死在自己的刚愎自用之下。”

    “不说这个人间之神海灵王了，就说那些外神，包括天界位面的光明神拉索尔和天堂势力，地狱位面的塔撒梅特和它的七魔王，以及暗影位面的死神达拿都斯和不死者军团，哪个都不是省油的灯。要不是被位面之壁给限制住了，这些老家伙无法轻易降临过来，否则的话你们就会知道，堂堂神灵又何止是沙巴克之王这点实力。”

    “海灵王虽然略逊一筹，不过至少它已经摸到了神灵的边缘，通过信仰之力拥有了初步的神格，几乎可以算是不死不灭的存在了，沙巴克之王和它比起来真就是小巫见大巫了。”老人呵呵笑着望向艾丝：“不然的话，他又怎么会从来都没有登上过这片大陆，只敢在其他大陆游荡？”

    不过他并没有在艾丝脸上看到惊讶或是恐惧的表情，艾丝反而是若有所思的问到：“您既然知道，外面的世界连一个小小的沙巴克之王都阻止不了，那么等到海灵王聚集到足够的力量突破封印之后，岂不是更加无人可挡了？”

    老人听到她的质疑，脸上也是充满了落寞，在他看来这确实是个必死之局。

    艾丝看了看闪电牢笼中的阿沙力，疑惑的问道：“您在三千年前就可以一举将这尊神之凡体封印在这里，为什么没有彻底将其毁去呢？”

    老人也回过头看着漂浮在湖上的男子：“这件凡体想要摧毁倒是不难，不过摧毁了他对我毫无好处，海灵王花了千年时间才挑选出这具完美的替身，它不会轻易将其放弃掉的。”

    “也正是因为这样，我才可以通过封印这具身体，逆向控制住海灵王的思维触角，使得它无法将自己的势力投射到这片大陆之外的地方。”老人摸着流动的电光说到：“这具身体就是一道锁链，一头束缚着海灵王，另一头则是绑在我的身上。”

    艾丝歪了歪头说到：“或许我们该通过这个锁链把对方拉出来，然后趁您的力量还未衰退，而它的力量也没有达到顶峰，直接和它面对面的战上一场。”

    老人笑着摇了摇头：“你还是太年轻了，能杀死神的，只能是另外一个神。如果我能做到的话，在三千年前我早就下手了。而且即使我能将它烧成灰烬，可只要还有信徒信仰它的海灵教，它就会重生。”

    艾丝问到：“你是说……”

    “我做不到的，”老人摆了摆手，打断了她的问话：“人类的命运掌握在自己手里，不应该由我一个人来决定。”

    艾丝笑了笑说到：“我不是这个意思，老前辈，您也把我想的太凶残了一点吧。我说的是，既然那个海灵王可以建立起海灵教收割信徒的信仰之力，您当初为什么不这么做呢？”

    老人愣了一下：“我？我又不是神灵，怎么可以点燃神火拥有神格呢？”

    艾丝哈哈大笑道：“您可真会开玩笑，作为盖贝吉尼上所有智慧种族共同信仰的始祖之神――雷让，您没有资格获成为神，哪还有谁能拥有这个资格呢？”

    老人沉默了一会说道：“原来你早就知道我是谁了。”

    艾丝点点头说：“呃，说实话，这并不是很难猜。您老的故事都变成神话传说了，早就该成立一个始祖教啊什么教之类的，没理由自己种下的种子，成熟之后让其他家伙来收割吧？”

    雷让摇了摇头：“我只是一个活的久点的老头子而已，也没为盖贝吉尼做什么贡献，何德何能成为一个神，说出去怕不是所有人都要被笑掉大牙。”

    雷让似乎又陷入了远久的回忆之中：“当初来到这个世界上，看到大家还处在鸿蒙之中。于是我手把手的教会大家怎么使用火，怎么造房子，怎么打猎……就像是看着自己的孩子慢慢成长起来。”

    “时间过得真快，孩子们都已经长得这么大了，”雷让的眼神里突然闪现出一丝的决然：“小姑娘，你说的没错，我不应该把这个大麻烦留给孩子们去解决，趁着我这把老骨头还没散架，是该和这个老对手好好的拼一把了。”
------------

第二十五章：媒介转换

    “哈哈哈哈……”一阵笑声从艾丝的身后传来，一直站在她身后的米索莉娜不知为何自顾自的笑了起来。

    艾丝这才记起来，自己和雷让聊得太嗨了，把米索莉娜整个给忘了。她回过头来，刚准备问问米索莉娜在笑什么，却听到一个陌生的声音从米索莉娜嘴里冒了出来：“雷让，三千年了，你都老成这样了吗？呵呵呵，现在也应该轮到我了。”

    ――――――――

    米索莉娜能感觉到自己周围萦绕着的细语声，比之前任何一次都要更加清晰，更加明显。“海灵之神，您终于又回到了我的身边吗？”米索莉娜闭着眼睛，默默地想到。

    “米~索~莉~娜，我最虔诚的信徒，”朦朦胧胧的声音中传达出了一句话语：“现在~考验你的时候到了，我要看看你是否真的如自己所说，愿意永远侍奉在我的左右，为我献上所有的一起。”

    米索莉娜低着头回答道：“米索莉娜愿意这么做，米索莉娜所说的一切，都是真心的。”

    朦胧的声音再次传来：“米索莉娜，你是一个优秀的女孩，我知道，你有一点私心，这不怪你。你的父母也曾是我的信徒，我没有保护好他们，为此我很愧疚。作为你如此虔诚的奖赏，我将会让你和你的父母在另一个世界重逢，不过你要为我做到一件事……”

    “真的吗？”米索莉娜的声音中带着无限的惊喜：“吾主，您的真的可以让我再次见到我的爸爸妈妈？只要能再见到他们一面，米索莉娜愿意做任何事。”

    “哦，可怜的孩子，我会满足你的愿望，只要你闭上眼睛，放松精神，让这些……充满你的身体……”朦朦胧胧的声音缓缓散去，一股冰冷的感觉从脚底下蔓延过来。

    米索莉娜心中虽然非常害怕，不过想到海灵之神为自己许下的诺言，她紧咬着牙关，并没有选择对抗这股冰冷的力量，反而是任由它钻进了自己的心脏。

    此时的米索莉娜，身皮肤已经变成了淡红色，双眼中的温柔和纯洁已经消失不见了，转而变得充满了凶残和暴戾。

    雷让急忙回头一看，只见原本漂浮在闪电牢笼中的中年男子阿沙力，不知何时已经崩解成了一堆细碎的泡沫，早已失去了人类的形状。

    “媒介转换！？”雷让惊讶的叫到：“这个女孩是海灵教的信徒？我们都上了海灵王的当了，它的目的就是把这个女孩转换成为新的凡间之躯，这下真的是大意了！”

    艾丝也跟着惊呼到：“哇！真的耶！好像是这么回事啊！！”

    雷让瞄着她说到：“小姑娘，我怎么觉得你这些话说的一点都不诚心啊？该不会其实你也是打算这么做的吧？”

    艾丝连忙解释道：“不可能的，老前辈您误会我了。我怎么可能知道海灵王会在这座哈里斯神殿里伏击我，然后把我和米索莉娜一起抓到这个阴暗潮湿的地穴里面，最后又把米索莉娜当做灵媒，并寄宿到她的身上呢？”

    雷让摸着胡须想了想：“如果是别人这样做的话，很有可能只是一个巧合，而发生在你身上嘛，我就觉得说不定是你故意的。”

    “米索莉娜”没有理睬他们俩的闲聊，她看了看自己的新身体，歪了歪脑袋自言自语道：“虽然是个女人的身体，不过先用着把，等出去以后还可以再换。”

    “米索莉娜”轻打了个响指，一团剧烈燃烧着的烈焰立刻包裹住自己身：“雷让，我这就先把你解决掉，然后再去杀光那些曾被你守护着的蝼蚁们，这次看你还怎么阻止我！”

    艾丝举着法杖对着她挥了挥：“这位海灵之神，还没请教您怎么称呼啊？没必要什么事都打打杀杀的，有分歧大家可以坐下来好好聊一聊嘛。”

    “哼，小小一只蝼蚁，你有什么资格和我说话！？”“米索莉娜”随手一指，一根火焰汇聚成的长矛立刻向艾丝射来，看来一言不合就开干，就是这位海灵之神的行事风格。

    艾丝呵呵一笑，也是伸手一指，一根锋利的冰锥从冰封的湖面上突刺而出，撞在了那根火焰长矛上面，“轰”的一声，两者都崩的粉碎。

    “米索莉娜”看了艾丝一眼，有些嘲讽的说到：“哟，还是个力气大点的蝼蚁，不过又有什么区别呢？蝼蚁旧是蝼蚁，只不过清理起来稍微麻烦一点而已。”

    艾丝也不恼火，她呵呵笑道：“我说海灵之神啊，大家都是明白人，你就别在那装什么大尾巴狼了。之前你还把我拉入虚无暗影界，想以此来汲取我的力量为你所用，怎么转个面就不记得这件事了？该不会是知道无法达成这个目的，所以选择性遗忘了吧？”

    “米索莉娜”玩味的笑了笑：“你这个女人确实很强，原本我想要借助你的力量，完美的降临到这个世界。不过现在无所谓了，米索莉娜的身体虽然弱了一点，然而她对我的信仰是如此的虔诚，所以我才能毫无阻碍的占据这具身体。”

    “米索莉娜”微笑的对艾丝点了点头：“说起来，还要多谢你把她给带到这里来呢。”

    艾丝的脸色则是立马变得凝重起来，她也没想到自己无意间做的事，会亲手把米索莉娜推进火坑。这个女孩虽然狂热的信仰着海灵教，不过本质并不坏，不，应该说米索莉娜是一个非常好的女孩。

    如果不是她看到艾丝掉进陷阱，选择伸手去拉她，也不会被带到这个黑咕隆咚的地方来了。这么好一个女孩居然被海灵之神占据了身体，艾丝的气愤可想而知了。

    雷让抽出之前的那把闪电长枪，指着“米索莉娜”说到：“海灵王！你立刻从人家孩子身体里滚出来，堂堂一个神灵，居然如此利用信仰你的凡人，说出去不怕被人笑话吗？”

    “说出去？”“米索莉娜”哈哈大笑起来：“你们俩今天都会死在这里，其他的就不用你们多操心了！”
------------

第二十六章：战事胶着

    话音未落，“米索莉娜”身上的火焰犹如汹涌的海潮一般，迅速向她的四周扩散，“呼啦啦”一下把半个湖都给点燃了。

    看着熊熊燃烧的烈焰，雷让神色凝重的说道：“虽然这次的灵媒不像之前那个阿莎力那么完美，现在海灵王的凡体大概只有它十分之一左右的实力，不过依旧不容小觑。我这些年力量衰减的非常严重，不知道还能不能把她制住。”

    他将力量灌注到那根闪电长枪上面，顿时无数电流像银蛇一般四处乱窜。“小姑娘，这可不是你能参与的战斗，我劝你还是尽快离开吧，小心被我们的战斗所误伤。”雷让留下这么一句话，随后便一跃而起，以流星坠地之势朝“米索莉娜”冲去。

    “米索莉娜”也不甘示弱，双手一举，一把烈焰汇聚而成的巨剑立刻出现在了她的手中，当仁不让的迎向雷让手中的长枪。

    火焰和闪电撞在了一起，形成了一个巨大的冲击波，就连常年平静的黏液湖也被激荡起了数十米高的巨浪。还好艾丝早有准备，施放了一圈冰霜新星，把这些恶心的黏液挡在了外面。

    第一轮接触之后，两人对对方的实力都有了一个大略的估计，“米索莉娜”阴恻恻的笑到：“老东西，你还真是老了啊，都已经变得这么弱了吗？”说完她平举起双手，交叉一画，两侧的火焰之海立刻向中间聚拢过来，形成了一道由火焰组成的长刃，直直的向雷让砍了过来。

    雷让刚才和“米索莉娜”对攻的时候，因为自己身处空中无从借力，被弹飞了一段距离，此时还立足未稳，根本无从闪避，只好咬着牙正面硬接对方这招。

    他几乎是把长枪舞成了一面盾牌，无数流动着的闪电形成了一个巨大的圆盘，简直让人眼花缭乱。几乎是在同一瞬间，数百米长的火焰巨刃不偏不倚的砸在了这个蓝白色电流组成的大圆盾上，发出了令人倒牙的“吱吱”声。

    剧烈的撞击之下，原本防守的密不透风的闪电圆盾突然崩裂出了一个缺口，无数电流被劈得四分五裂。而穿过闪电盾防御的火焰巨刃几乎是擦着雷让的身体砍了下去，把他的白胡子都燎掉了一半。

    幸好雷让在千钧一发之际闪身向后缩了一步，否则的话，刚才那一击说不定就要对他造成不小的伤害。他拍灭了身上被烧着的衣物，有些惊讶的说到：“我还以为你寄宿在这个小女孩身体里，实力要大打折扣，没想到攻击还是如此的犀利，倒是我过于托大了。”

    “米索莉娜”没有理会他的话语，随后的攻势一波接着一波毫不间断的轮番杀了过来。火焰在“米索莉娜”的操纵下，时而像是一只灵活的毒蛇，时而像是一只鲁莽的犀牛，变化万般，各种招式层出不穷。

    雷让这边却是以不变应万变，一支闪电长枪守着中线，将所有攻击悉数拦下，抽空还有时间偶尔进行一下反击。

    站在外围的艾丝只见到滔天的火海从各个方向上席卷而来，而在火焰的中心，一道凌厉的电光横扫纵挑，扎刺点捻，犹如一颗坚硬的磐石，围绕着他的烈焰竟然无从下手。

    两人暂时是势均力敌，不过当局者迷，旁观者清，在战局外面的艾丝还是可以看出来，作为攻击方的“米索莉娜”发起了海量的攻势，到现在似乎还是游刃有余。然而这边的雷让却有点举步维艰，被压制得有点惨，就连那些许的反击，都无法对“米索莉娜”造成任何威胁。

    随着两人的战斗逐渐白热化，整个地下世界的温度也升高到了令人无法承受的程度。漫天的火焰炙烤着头顶上的穹隆，那些黝黑的石头都被烧的变成了暗红色。

    战斗中的两人似乎并没有察觉到这一点，依旧是你来我往打的好不热闹。艾丝虽然有冰霜系法术护身，并不惧怕这骇人的高温，不过再这样任凭二人打下去，这个大洞穴被烧塌估计只是时间问题了。

    当然，就算是烧塌了这个洞穴，他们三个肯定是不会惧怕山石的压迫，只不过想要挖出去可就得费一番功夫。而且艾丝也不知道这个洞穴坐在的位置，万一上面是居住区，那要是误伤了老百姓可就不好了。

    艾丝这时候很想跑过去对这两位说“你们不要再打了……”然而想也想得到，肯定不会起什么作用。

    所以说关键时候还是得靠自己，艾丝翻身一跃，跳到战场外面，法杖轻点，湖面上的冰晶快速向四周墙壁上蔓延过去。寒冷的冰晶使得原本被烤得火热的墙壁快速降温，这下凉快多了。

    处理完这些安隐患之后，艾丝回头看了看依旧打的火热的两人，叹了口气，联系上亚巴顿问到：“亚巴顿，你那边情况怎么样了？派派拉还好吧？”

    亚巴顿的回答显得有些有气无力：“薇尔小姐，我快撑不住了，派派拉已经把神殿的八根柱子啃光了，您再不想想办法，她接下来就得吃人了。”

    艾丝回到：“我这边正打的起劲，哪里走的开啊。要不这样，你们想办法弄开通往我那个池子的路，然后到下面来找我吧，我这吃的多得是，到我这来就不愁没东西吃了。”

    亚巴顿听到后显然非常惊喜：“薇尔小姐，您怎么不早说啊，我们这就过来。”

    艾丝还非常好心的给他们指好了路：“你们下来之后一路往洞穴深处走就好了，距离可能有点远，不过以你们的脚力，应该没什么问题吧。”

    看着周围已经被啃得空空如也的大殿，这时的亚巴顿已经豁出去了，就算把整个洞砸塌也无所谓。他回头对那个大主教隆索说到：“那谁，我们就不在这奉陪了，你自求多福吧。”说完抽出“堕落的冰霜使者”就朝着通往蜕凡池的后门砸去。
------------

第二十七章：涅槃重生

    看着两人火来电往，打的是激情四射，把地底世界都照得亮堂堂的，艾丝都觉得有些审美疲劳了，靠着法杖连打了好几个哈欠。

    看来雷让和海灵之神的实力确实打了不小的折扣，看他们俩的战斗水平，顶天了也就是两个九阶战力。之前听雷让说的那么玄乎，还以为这种级别的神真的不把沙巴克之王放在眼里，不过从这场战斗来看，就算是两人的巅峰时期，最多也就是和那个沙巴克之王五五开而已，完谈不上是实力碾压。

    打着打着，雷让和“米索莉娜”已经放弃了招式上的博弈，转而进行纯粹的实力对抗，也就是所谓的对波阶段。一束手臂粗细的金色电流和一股几乎压缩成了熔岩状态的火焰“噼里啪啦”的撞在一起，龙争虎斗互不相让。

    雷让的额头已经布满了汗滴，他心中有些懊悔，自己实力原来已经退步了这么多，早就该和海灵王决一死战，现在有些为时已晚了。

    而对面的“米索莉娜”其实也不好受，“她”的这次附身之举实在是太仓促了，很多东西都没有准备齐。“她”本来以为可以吸收掉艾丝的身魔力，让自己能够在更好的状态挣脱封印，谁知道事以愿违。

    脱离了自己掌控的艾丝和雷让两者会师之后，自己就已经处于非常被动的状态了，还好有这个信徒做新的载体，否则的话，等下一次挣脱封印的机会，不知道又得等多少年了。

    现在的“米索莉娜”确实只有本体不到十分之一的力量，要不是主场作战，“她”其实还不一定能打得过这个年老体衰的雷让。“米索莉娜”看了看自己已经枯萎变黑的双手，这是“她”透支生命的表现，虽然觉得有些可惜，不过只要击败这个雷让，今后再换一具新的躯壳还不是随随便便的事。

    终归还是拳怕少壮，雷让支撑了不到十分钟，眼看枪尖射出的电光逐渐减弱，对面的熔火巨浪却依旧气势如虹。叹了一口气，雷让忽然收起了手中的雷电长枪，炽烈的火焰顿时突破了他的防御，将他整个吞噬殆尽。

    “啊哈哈哈哈！！！”“米索莉娜”停下手中的烈焰笑道：“你个老不死的也有今天，我终于复仇成功了，今后整个世界都将落在我的手里！哈哈哈哈！！！”

    站在远处的艾丝看着放浪形骸的“米索莉娜”，好心的提醒她：“那个，海灵之神先生，你最好还是看清楚情况再开心，否则的话，自己反而很容易变成笑柄哦。”

    “米索莉娜”刚才一直神贯注的和雷让战斗，根本没察觉到艾丝还站在旁边，“她”讥笑着说到：“你这只蝼蚁居然还没有跑掉，真是不知死活呢，既然如此，就由你来当我的下一个躯壳吧。”

    艾丝指了指另一边说到：“嘿，兄弟，你没听到我跟你说的话吗？先看清楚情况啊，对面可是并没有倒下哦，你是不是高兴的有点太早了啊？”

    “米索莉娜”猛地一回头，看到之前被火焰吞噬掉的雷让，此时正犹如一块焦炭一般蜷缩在湖面上。“她”刚准备出言讥讽，却看见那块焦炭的表皮突然崩开了一道口子。

    随着一阵“啪擦”“啪擦”“啪擦”的声音，那块焦炭身上下都崩裂开来，黑色的表皮层层脱落，漏出里面健壮的肌肤。随着所有被火焰碳化的皮肤尽皆褪去之后，一个四十来岁的强壮大叔出现在了大家的面前。

    “涅槃？还是重生？”“米索莉娜”惊讶的叫到：“这不可能！我对你非常熟悉，你不可能做到这一点！！”

    大叔的声音非常爽朗，他呵呵笑着说道：“海灵王，我就知道会有这么一天，所以早早做好了准备。你以为只有你一个人知道韬光养晦，谋定后动吗？这都是我玩剩下的，早就在这等着你啦。”

    拿起手中的雷电长枪，中年版的雷让爽声说道：“你不觉得很奇怪吗？这三千年来，我一直守在你的封印外面，未曾挪动一步，其实这一切都是为了现在这一战。”

    他握了握拳头：“这三千年我其实一直处于休眠的状态，你想不到吧，其实在这三千年中，我的心脏每年只跳动十万次！”

    艾丝惊呼到：“难道是！？！？”

    雷让哈哈大笑道：“没错，在休眠状态，我的心脏一年的跳动次数仅相当于正常人一天的跳动次数。所以说这三千年对于我来说，只不过是过去了三千天而已！！”

    谁都没想到，听完之后艾丝居然“噗！”的一声喷出半口鲜血，只见她面向镜头说道：“这个版权好像是车田正美的吧，直接拿来用，真的没关系吗？”

    “米索莉娜”的神情终于变得严肃了起来，“她”也察觉到了雷让并不是在虚张声势，那股令人窒息的压迫感曾让“她”做了整整三千年的噩梦，那个家伙真的回来了吗？

    “米索莉娜”并不准备坐以待毙，“她”双手合在胸前，烈焰再度燃起，这次可以看出“她”是做好了拼死一搏的准备，包裹着“她”的烈焰已经呈现出蓝白色，产生的高温甚至将周围一圈黏液都给汽化了。

    而这边的雷让则是更加夸张，重回巅峰状态的他挺枪一刺，周围的空气都被电流激化的发出了道道辉光。之间电光闪过，艾丝都还没看清楚是怎么回事，包裹着“米索莉娜”的炽蓝火焰就被清扫的一干二净。

    “米索莉娜”大吃一惊，正要向后跃开，躲避雷让的后续攻击。可惜她还是晚了一步，一道电光犹如跗骨之蛆般跟着窜了过来，不偏不倚的命中了“米索莉娜”的身体。

    失去了护身烈焰的“米索莉娜”，此时已被一根由闪电组成的锁链束缚住了，满状态的雷让确实名不虚传，只一个照面，就把蓄谋已久的海灵之神，彻底击败了。
------------

第二十八章：真神现身

    被闪电锁链拴住的“米索莉娜”已是一脸的死灰，她千算万算没算到，这个面带忠厚的雷让，居然是个心思如此狡诈的家伙。自己莫名其妙就被他骗了整整三千年，白白浪费了这么久的时间和精力，最后却落得个这样的下场。

    成功击败了“米索莉娜”的雷让脸上也没有丝毫得意，他正操控着手中的闪电，准备再度把海灵之神的这个躯体封印起来。

    一旁的艾丝却跳了出来，她走到“米索莉娜”身边溜达了一圈，突然开口说道：“我说，海灵之神，咱们来做个交易怎么样啊？”

    “米索莉娜”的眼神里透露着凶残和无尽的恨意，她只是盯着艾丝，并没有开口回答。

    艾丝很轻松惬意的说到：“到了这一步，你也应该很清楚，在等待你的，又是最少三千年的长期封印。再被锁在这地底下过个3000年，黄花菜都凉了。不如，我们各退一步，换一个别的方法，你看怎么样？”

    “米索莉娜”的眼睛没有移开半步，她的声音冰冷的不像是人声：“凡人，你想要什么？”

    艾丝摊摊手说：“我想要的很简单，只要你退出这具身体，把它交还给它原本的主人就可以了。而作为交换，我们愿意放弃对你的封印，天下之大，哪不能去，离开了主位面，其他地方你想去哪就去哪。”

    雷让一听就察觉到了不对劲，他连忙叫到：“小姑娘，快停下！不要再挑衅它了！”

    “呵呵呵呵，”“米索莉娜”的笑声越来越阴冷，几乎达到了滴水成冰的效果：“凡人，就凭你也想放逐我！？？！”

    艾丝无所谓的说到：“什么放逐不放逐的，说的这么严重干嘛。不过是换个地方住嘛，我相信阁下应该会同意这个方案的吧？”

    雷让那边急得都吼起来了：“你快闭嘴！不要再说了！！”

    “米索莉娜”哈哈大笑起来，“她”的声音变得空荡荡的：“这数万年来，你还是第一个敢这样跟我说话的人。凡人，我很佩服你的勇气，那么，就让我看看你是不是在虚张声势吧。”

    “米索莉娜”看了眼雷让，点点头说：“老家伙，我本来想要以完美的姿态接管这个世界，不过遗憾的是，每次都被你所阻止了。既然你们这么想要见识一下我的本体，那就如你们所愿了。”

    一缕一缕的荧光从“米索莉娜”的身体里飞射而出，都迅速的钻进她脚下那个不知道有多深的黏液湖之中。慢慢的，艾丝感觉到脚底下传来阵阵波动，似乎是有什么巨大的物体正在湖底下蠕动着，巨大的力量传导过来，原本平静的湖面开始掀起层层巨浪。

    雷让眼看着手中就要完成的封印仪式功亏一篑，他气愤的冲着艾丝吼道：“你知不知道你干了什么？原本我都要成功了，你为什么要刺激它，让它唤醒自己的本体？”

    艾丝耸耸肩说：“雷让前辈，我可不向您那么有耐心，可以再等三千年。趁着现在大家都在这，还不如直接撕破脸好好大战一场，今日事今日毕，何苦要把这个祸害留给后人呢？”

    “米索莉娜”听到她的话，哈哈笑道：“你是我见过的最不知天高地厚的凡人，那么，就由我来赐予你无尽的痛苦和恐惧吧。”话音刚落，湖面便被抬起了一个巨大的拱坡，黏糊糊的液体缓缓地滑落，隐藏在湖水下的巨物终于露出了它的本来面目。

    这是一个直径达到十几米的巨大眼球，在它睁开的那一刹那，一道晶莹透亮的光线从深邃的瞳孔中爆射而出，把整个地底世界照的宛若白昼。

    挡住刺眼光芒的艾丝打量了一下这个圆滚滚的眼珠，疑惑的问到：“这就是海灵之神的本体？看起来也不怎么样嘛。”

    她身后的雷让却突然发出一阵剧烈的咳嗽，嘴角甚至是渗出了不少鲜血。艾丝看到赶紧上去搀住他问到：“雷让前辈，您怎么了？是不是刚才的战斗受了内伤？”

    雷让虚弱的笑了笑，原本健壮无比的身躯突然变得瘦弱不堪，剑眉星目的脸庞也变的面若枯槁。不一会儿，就从一个中年壮汉，又变回了之前那个垂垂老矣的白发老人。

    在艾丝惊讶的目光中，雷让苦笑道：“小姑娘，我是骗海灵王的，这个世界上哪有什么千年休眠之法。我只不过是强行透支自己的生命，假装恢复了年轻时的状态，吓唬一下海灵王而已。”

    “本来都已经把它个唬住了，只要成功建立封印，就能再把它锁在这一段时间，可惜啊……”雷让的语气中透着一股悲凉，透支过度的他现在只能勉强站稳，几乎是没有任何战斗力了。

    站立在巨大眼球上的“米索莉娜”这时已是怒火冲天，一时不察，自己居然连续被这个老头子骗了两次。只见她大吼一声：“老家伙，这是你自找的！受死吧！”

    眼球直直的瞪着雷让和艾丝两人，一束璀璨无比的光芒从瞳孔中射出，以无可比拟的气势向二人横扫而来。艾丝嘿嘿一笑：“来得好！”“守护者之杖”往前一伸，无数冰霜汇聚到法杖的顶端，形成一面坚硬无比的冰墙，将所有光线都挡在了外面。

    “萤火之光，也敢于皓月争辉？你们这是自寻死路！！”“米索莉娜”的声音在空洞的地下来回激荡着，其中似乎蕴含着某种奇特的魔力，艾丝听到之后觉得自己的心脏都开始不由自主的颤动起来。

    “这是灵魂共振，”雷让扶着自己那柄雷电长枪，颤颤巍巍的说到：“海灵王擅长的并不是正面作战，它可以利用各种各样的方式削弱敌人。灵魂共振除了能让人心浮气躁，无法集中注意力之外，还可以降低你对各系元素的操控力，是专门针对法师一系的特种技能。”

    艾丝点点头说：“雷让前辈，您别担心，这点小伎俩对我不起作用的，您先休息一会，这个家伙由我来搞定。”
------------

第二十九章：援军到了

    艾丝右手举着法杖，继续施放寒冰法术阻挡眼球光束的轰击，左手上则是浮现出一个淡紫色的能量球。能量球在她的掌心中被来回揉捏，逐渐幻化成了一个人形，仔细看的话，就是一个小号的艾丝本人。

    艾丝轻轻将能量小人放在地上，小人很快就长大到艾丝本体的大小，并开始接手她的工作，举起法杖对抗眼球光束。艾丝收起法杖，搓了搓手指，把一些闪光的粉尘撒到自己身边。

    随着艾丝的身体渐渐淡化，一个幽幽的声音飘了过来：“雷让前辈，劳烦您为我做一段时间诱饵，我去去就来。”

    雷让看着艾丝消失在空气之中，只余下那个赝品“艾丝”在原地抵抗海灵王，他的眼神中闪过一丝惊讶：“莫非自己真的是小看了这个女娃娃，她难道真的有实力对抗海灵王的本体？”

    进入隐身状态的艾丝一溜小跑绕过了正面战场，朝着大眼球侧面奔去。她之所以要刺激海灵之神，把它的本体给引出来，除了打算斩草除根之外，还有一个目的就是要夺回米索莉娜的身体。

    如果真的让雷让把“米索莉娜”封印起来，那除了海灵之神外，米索莉娜也得被封印整整三千年，这对人家一个小姑娘来说，未免有点太残忍了。

    悄悄摸摸的溜到大眼球下面，艾丝留在原地的“镜像实体”虽然拥有她本体百分之一百的实力，然而只能支撑三十秒左右的时间，她必须得抓点紧了。瞄准了那个站在大眼球顶部的小小身影，艾丝取出一个小玩具。

    “蛮锤雕像”，召唤一个大拳头把自己击飞到半空中，一个很实用的小东西，对于几乎没有跳跃能力的法师来说，这可以算是一个备用的弹射器。

    对准方向之后，艾丝脚下“嘭”的一声轻响，一个巨大的拳头凭空冒了出来，把她囫囵砸飞起来，直直的朝着大眼球顶端飞去。艾丝的手心里早已准备好了一个湛蓝色的极寒冰球，她准备第一时间就把“米索莉娜”冰封起来，强迫海灵之神脱离她的身体，以达到营救米索莉娜的目的。

    就在艾丝准备把冰霜之球按到“米索莉娜”身上的时候，一个惊叫声在她身后响起：“薇尔小姐！小心！”

    艾丝还在琢磨到底是怎么回事，却看到“米索莉娜”身上突然迸发出一圈蓝白色的高温烈焰，烈焰以极快的速度向周围扩散，这招像极了艾丝常用的火焰系法术“烈焰冲击波”。

    只不过这招在“米索莉娜”手中用出来，可就不只是六阶法术那么简单了，温度高达上万度的火焰燎过艾丝的身体，这种炙热的感觉，甚至让艾丝以为自己都快被烤熟了。

    这幸好是艾丝一直开着“法术护盾”，利用魔法能量抵消了烈焰的烧灼伤害，否则光靠“寒冰护盾”的话，她估计现在已经被烧成灰烬了。

    艾丝还是太小看对方了，这个海灵之神既然是眼球系的怪物，会点位面监视技能，简直太正常了。而艾丝还在人家面前班门弄斧，想用“镜像实体”+“隐身术”瞒过对方，果不其然，自己反而差点中了人家的圈套。

    受挫落地的艾丝正在给自己补充状态，“米索莉娜”的后招紧跟而来，大眼球连带着那道毁天灭地的光束横扫向艾丝，准备趁胜追击。

    之前出声提醒艾丝的，正是拍马赶到的亚巴顿，只见他手持充满了黑色斗气的寒冰巨剑，程走路带风，着着实实是威风凛凛。看到艾丝被击退，亚巴顿二话不说，飞身一跃就朝着大眼球跳劈过去。

    “duang！”的一声巨响，在巨剑击中巨型眼球的那一瞬间，一道强烈的波纹从撞击处震荡开来，把拥有八阶斗气的亚巴顿都给震飞了出去。

    不过那个海灵之神也不好受，灌注了黑色斗气的“堕落的冰霜使者”，一击之下威力堪比九阶禁咒，艾丝清楚的看见巨型眼球表面被这一击砸出了一个近一米深的大坑，好一会才恢复过来。

    震落在地的亚巴顿吐了口唾沫，双手一伸，抄起巨剑又准备冲上去。艾丝连忙叫住他问到：“你怎么来的？派派拉呢？”

    亚巴顿朝着后面指了指：“在后面待着呢，薇尔小姐，您快去喂她点吃的吧，这一路上我差点都被她给吃了。”

    原来在哈里斯神殿里面，亚巴顿费尽了千辛万苦，居然还是砸不开通往蜕凡池的大门。他也是不信邪了，自己晋升到八阶之后，手持“堕落的冰霜使者”，实力已经不下九阶战士了，花了半天功夫，竟然连个小破门板都砸不开，说出去自己以后还怎么混啊。

    可惜不爽归不爽，亚巴顿使出了十八般解数，最后还是奈何不了这块封门的石板，任由他怎么跳脚，人家就是岿然不动。就在一切陷入僵局的时候，就要有请我们的派派拉大小姐出场了。

    亚巴顿苦思冥想之后，灵光一闪，直接跑过去把派派拉给拎了过来。能把玉石和柱子当巧克力啃的派派拉，对上这块门板，是半点也不虚，“吭哧吭哧”两口，就从石头上啃出了两道牙印。

    经过派派拉的不懈努力，经过了漫长的五分钟之后，原本坚不可摧的石板，活生生的被她啃出了一个大洞。亚巴顿喜出望外，拎着派派拉就从洞里窜了进去，后面就是打破蜕凡池，一路向下，直达这个黏液湖了。

    艾丝在湖面上找到了被层层叠叠的黑色斗气包裹着的派派拉，小姑娘现在还没清醒过来，嘴巴漫无目的的张着，看样子实在是饿的不行了。

    艾丝赶紧搓了一大堆魔法糕点塞进派派拉嘴里，要说还是这类甜品当饱，那些什么石头啊柱子之类的东西，能有什么热量啊，吃了也白吃。派派拉连吞了好几个蛋糕之后，眼睛总算是迷迷糊糊的睁开了，她第一眼看到艾丝之后就在那叫屈：“薇尔小姐，我好饿。”
------------

第三十章：救回来了

    派派拉经过一通胡吃海塞之后，总算是恢复了精神，而亚巴顿那边的情况，可就不容乐观了。

    说到底，亚巴顿也只不过是个八阶战士而已，虽然他利用敏捷的身形和变化多端的攻击方式，确实给海灵之神制造了不小的麻烦，然而实力差距摆在那里。

    经过几个回合的交手之后，海灵之神已经基本掌握了亚巴顿的攻击方式和进攻习惯，抓准机会一个眼球射线，差点把亚巴顿的胳膊给卸下来。

    利用“堕落的冰霜使者”堪堪挡住这招高能射线之后，亚巴顿也不敢过于托大了，开始在大眼球周围游走，为艾丝他们拖延时间。

    站在大眼球顶端的“米索莉娜”呵呵笑道：“小蚂蚁们越来越多了呢，你们是不是觉得人多就有优势了？没用的，看我怎么把你们一网打尽！”

    随着大眼球的转动，一道道淡绿色的波纹扩散开来，在“米索莉娜”的强化之后，原本还可以强撑下去的灵魂共振，现在已经如同八九级地震那么强烈了。不光是体质较弱的艾丝，连派派拉和亚巴顿都在这剧烈的精神震击下举步维艰。

    “我不是说过吗，直视神灵的人，都将陷入疯狂，”“米索莉娜”淡淡的笑道：“接下来，就看看你们之间谁先成为我的奴仆吧。”

    利用紫色斗气包裹住自己，依旧还在强撑着的派派拉艰难的说到：“薇尔、小姐，那不是米……米索莉娜吗？她、她怎么会和那个眼球怪站到一起去了……而且还要袭击我们……”

    艾丝点点头说：“米索莉娜被海灵之神给附身了，现在就是海灵之神在操控她的身体，那个大眼球是海灵之神的本体。你看吧，我早就知道这个海灵之神不是什么好东西，所以故意引它出来，它果然上钩了。”

    派派拉咽了咽口水说到：“可……可是，海灵之神好像……很厉害……啊，我们……现在不是被它、压制住了吗？还有……为什么薇尔小姐……您可以这么……流畅的、说话啊？”

    艾丝耸耸肩说：“因为它的灵魂共振其实对我并没有起到多大的效果呗。其实这招说是灵魂共振，其实是作用在物质阶层的，你们都是因为感应到了自身周围的各系元素，随之产生共振。”

    而艾丝本人就比较bug了，她根本感应不到这个世界的元素能量，这招的唯一作用就是让她感觉有点颠簸而已。眼看着大眼球转过来，准备对无法动弹的亚巴顿一记眼球射线，艾丝也不再拖延，使用“闪光术”冲上去就是一记“法术反制”。

    别看这些都只是零阶法术，使用恰当的话，威力一点也不比高阶法术弱。海灵之神只感觉到自己脑海突然一片空虚，这阵空虚只持续了很短的时间，甚至它都有些怀疑是不是自己刚才只是走了个神。

    然而“法术反制”的效果却是很明显，回过神来的海灵之神发现自己刚才还维持着的“灵魂共振”法术，不知为何已经被打断了。这还不是重点，重点是它再度调集起自身的魔法能量之后发现，现在居然无法使用任何法术。

    写作零阶，读作论外，这就是“法术反制”这个技能的变态之处，哪怕是神灵级别的敌人，也无法逃脱它带来的负面效果。

    趁着这八秒中的短暂间隙，艾丝大声喊道：“亚巴顿！快去把米索莉娜抓到我这里来！”

    脱离了共振压制的亚巴顿纵身而起，犹如一颗黑色的流星一般，朝着大眼球上的米索莉娜飞扑而去。海灵之神的本体无法进行施法，可“米索莉娜”却不受此限制，她大喝一声，身涌现出海量的火焰，形成一道厚厚的火墙，准备阻拦住亚巴顿的突袭。

    亚巴顿反手一撩，一道风刃划出，将厚厚的火墙一分为二，飞扑而下的他不理会包裹着米索莉娜的火焰，直接把她连人带火一起抓了下来。

    在眼球的另一边，艾丝早就准备好了冰霜法术，等着亚巴顿和米索莉娜的到来。惊讶中的“米索莉娜”来不及做任何动作，就一头撞进了艾丝怀里。接近绝对零度的寒冰宝珠按在了“米索莉娜”的身上，周围的空气都瞬间结成了冰块。

    海灵之神在被冰封前的最后一刻，收回了寄宿在米索莉娜体内的部分力量，它现在要面对四个棘手的敌人，绝对不能掉以轻心。

    察觉到海灵之神的离去，看着直接蔫掉的米索莉娜，艾丝赶紧撤去了冰封，把她交到派派拉手里。“派派拉，快带米索莉娜离开，保护好她，这里很危险。”

    派派拉也清楚自己的实力还远远不够，没有多说话，立刻背着米索莉娜向湖岸边跑去。这边的亚巴顿就有点惨了，刚才救人心切，他直接用没有防护的肉身把包裹着火焰的米索莉娜抱了回来，结果半个身子都被燎起了血泡，双手手指更是快烧成木炭了，痛的亚巴顿龇牙咧嘴。

    艾丝看着正向自己转过来的大眼球，急匆匆的说道：“亚巴顿你还等什么？今天这战不比沙巴克轻松，赶紧嗑药啊，发什么呆？”

    亚巴顿一脸纠结的看着艾丝，心想难道我注定今后要背负一个嗑药男的猥琐称呼吗？当然，想是这么想，他手上的动作是没慢半分，一手“强效治疗药水”，一手“纯粹怒火合剂”，“敦敦敦敦”直接灌了下去。

    再度提升到九阶斗气的亚巴顿握了握已经完好如初的双手，嚣张的叫到：“海灵之神是吧？今天你亚巴顿大爷就要好好教教你，什么叫做人外有人，天外有天！”

    失去了米索莉娜这个人间之躯后，海灵之神那个大眼球的攻击方式就略显单一了。在接连几次攻击都无功而返之后，一阵暴躁的精神震动传遍了地底世界：“你们这些蝼蚁，居然敢如此大逆不道，直面神灵的怒火吧！我要将你们都撕成碎片！”
------------

第三十一章：绝对防御

    一直拄着雷电长枪，站在湖中央远远观战的雷让，看到艾丝等人和海灵王的激烈交战，心中也是感慨万千。“看来我真的是老了，现在的孩子们都已经强到这种程度了，我还在这坐井观天，唉～真是老了不中用了。”

    他把仅剩的法力都注入到雷电长枪之中：“小姑娘，未来是属于你们的，待会看看我这老头子还能不能助你一臂之力。”

    剧烈的精神震动之后，湖面上再度掀起了一重重的巨浪，大眼球下面的缓缓升起了海灵之神的身体，它的形态非常令人震惊，就连艾丝和亚巴顿这样身经百战的人物，都不由得感到一阵来自灵魂深处的颤栗。

    这是一个长满了各种触手的身体，远远的看上去，就像是长了毛的大冬瓜一般，怎么看怎么觉得恶心。那成千上万只触手，有的长满了吸盘，有的长着一颗大眼，还有的长着一张满是獠牙的大嘴，反正是五花八门，看的艾丝眼花缭乱。

    亚巴顿“呸呸呸”的吐了几下口水，一脸嫌弃的说道：“哇，我说你丫还好意思说自己是什么海灵之神，就你这个造型，哪有半点神灵的样子。你也给自己好好整个容，弄得漂亮一点再出来糊弄人好不好啊？”

    艾丝也再一旁托着腮若有所思道：“怪不得你那些神殿里面的雕像一个个都长得那么抽象，原来是担心自己的真实面貌被别人看到了之后威信无。就这还对外宣称什么凡人无法直视神灵的面容，否则都会精神崩溃，我看是恶心得崩溃吧。”

    除此之外，艾丝还在那茂密的触手丛林中看到了另一个巨大的眼球，看来这个海灵之神原本是有一对眼球的，只不过不知道为什么，另外一个眼球有气无力的耷拉着，好像受了重创无精打采的样子。

    艾丝想了想哈哈笑道：“海灵之神，看来你之前已经吃过苦头了嘛，在黑暗中偷窥人家可不是一个好习惯哦，以后可要小心点呢。”

    海灵之神在虚无暗影界被艾丝晃瞎的那只眼睛还未完恢复，现在居然又被这个罪魁祸首取笑，恼羞成怒的它大声吼道：“够了，你们这群该死的蝼蚁，我要把你们都碾成渣滓！！”

    话音未落，盘踞在海灵之神身上的无数根触手以极快的速度伸长，分别对着艾丝和亚巴顿两人扑来。这些触手有的用本体抽打，有的用牙齿啃噬，有的用眼睛发射能量光束，还有的喷吐黏液，各种招式层出不穷。

    亚巴顿以敏捷的身形，在无数长长短短粗粗细细的触手中闪转腾挪，有如万花丛中过片叶不沾身般的潇洒。

    然而他手中原本所向披靡的“堕落的冰霜使者”却屡屡受挫，哪怕是灌注了九阶白色斗气，通体绽放着白色霞光，巨剑砍在这些滑腻腻的触手上面，还是无法伤其分毫，打的亚巴顿非常的窝囊。

    艾丝这边就没那么轻松了，她一个身娇体弱的法师，哪里躲得过这么多触手的围追堵截，只能打开“寒冰护盾”，消耗魔力正面硬撑。

    这些触手的攻击力虽然并不算非常变态，不过防御力是真的强到恶心。不论是烈焰焚烧还是寒冰急冻，都对这些滑腻腻的触手毫无效果，艾丝一连施放了好几个七阶法术，都无功而返。

    “叮”一根长满了獠牙的触手啃在保护着艾丝的冰壳壳上面，发出一个清脆的声响。艾丝循声望去，却看见这根触手在集中冰盾之后，立刻被一股寒气缠上，寒气掠过的地方留下一层薄薄的坚冰，触手来回抖动，花了好一阵功夫在将其摆脱。

    那股寒气，就是由艾丝现在所开启的“冰甲术”所触发的，在受到敌人近战攻击的时候，“冰甲术”这个被动法术，偶尔会触发出冰冻效果，把敌人/敌人的武器给整个冻住。

    艾丝的注意力并不在这层困住触手的坚冰上面，而是仔细盯着那根摆脱了冰层束缚的触手。刚刚脱离冰冻效果的触手光洁如新，并不像其他触手那样黏黏糊糊的。然而很快，触手表面的皮肤像是分泌汗液一般，快速分泌出大量的黏液，重新把触手包裹了起来。

    看到这里，艾丝就差不多明白了，原来赋予触手怪强大防御力的，并不是它本身的身体强度，而是这层恶心吧啦的黏液。想起自己现在所处的黏液湖，艾丝一边犯着恶心，一边想到，这海灵之神果然是老谋深算。

    这些黏液几乎能抵抗任何强度的攻击，不过总归是消耗品，只要保持足够的攻击强度，打着打着把这层防御打没了，剩下的本体照样得挨揍。

    然而海灵之神早就做好了万的准备，看看这脚下深不见底的黏液湖就知道了，这可是人家几千上万年存储下来的棺材本。在这种地方和海灵之神战斗，直到这些黏液消耗光之前，能打赢它就有鬼了。

    艾丝把亚巴顿叫了回来：“亚巴顿，帮我拖住这些触手，我得想办法把这些触手上的黏液防御都给去除掉！”

    亚巴顿也发现了这一点，他舞着巨剑来回格挡着触手们的袭击。“薇尔小姐，我刚才试过了，只要清除掉覆盖在触手表面的黏液，就可以对其本体造成伤害，只不过它们分泌黏液的速度很快，而且还会互相打掩护，我尝试了好几次，都没有砍断一根触手。”

    艾丝摇摇头说道：“就算砍断了也没用，花费的力气太大了，不具备性价比，我们还是要想办法釜底抽薪，限制这些黏液的分泌才对。”

    亚巴顿一个圆弧斩逼退围过来的触手们，略作喘息：“可是薇尔小姐，我们脚下可就是一整个黏液湖啊，而且海灵之神的本体就在湖中，想要隔绝它和黏液湖的联系，似乎是不太可能把？”

    说到这时，亚巴顿突然灵光一闪，他回头看着艾丝问到：“难道说，薇尔小姐您想的是……派派拉……？”
------------

第三十二章：击破穹隆

    艾丝一脸恶心的看着亚巴顿说到：“我靠，你小子要不要这么恶心啊，人家派派拉现在都快变成软泥怪了，你还不放过她，还想把她变成黏液软泥怪？你的良心大大的坏了！！！”

    亚巴顿挥手扫开绕过来的触手，一脸无辜的说到：“我这也是想着人尽其职，物尽其用嘛，你不觉得派派拉简直是完克这个海灵之神吗？”

    他掰着指头说到：“你看，海灵教的那座哈里斯神殿，连我都束手无策，结果人家派派拉三口两口就给啃出来一个窟窿，再花点时间，把它整座庙一起啃了都不是问题。现在这个黏液湖，也是烦的不行，要是我们把派派拉给叫来，那……”

    “呕……”艾丝忍不住干呕起来，她举着法杖指向亚巴顿：“给我闭嘴！！你小子要是再出这种恶心的馊点子，老娘先把你做熟了喂给派派拉吃！！”

    邪道的方法不能用的话，就只能想想别的招数了，艾丝端着下巴正在苦思冥想，亚巴顿则是守在外面被一大堆触手群殴。

    这类生物分泌的黏液，大部分的成分是蛋白质，不像是油性污渍，可以用疏水材料去除。按理说这类黏液遇到高温（火焰）或者低温（冰霜）都很容易发生不可逆向的变质，然而经过艾丝的实验，被冰冻的黏液在解冻之后，依然能够为海灵之神所用，这也就打消了她彻底将这座湖完冰冻的念头。

    另外从之前的战斗结果来看，火焰对海灵之神的作用也非常有限，对了，人家本来就是使用火焰的高手，怪不得本身的火焰抗性也高的离谱。

    这一冰一火两条路都被堵死了，艾丝心想总不能自己纯粹用奥术能量和海灵之神硬怼吧。看这家伙体量那么大，完不像是龙城傲天那么好欺负的样子，要是开启了执政官模式也没怼过，那可就连逃命的机会都没有了。

    除了高温低温可以使得黏液蛋白质变性之外，还有强酸和强碱也是这类生物质的克星，可惜这类法术艾丝并不擅长。最后一种方法就是……

    想到这里，艾丝猛地一抬头，看了看头顶上的穹顶，心中突然想出了一个绝佳的办法。在这层穹顶外面，有着无穷无尽的海水，这岂不是用来对付海灵之神的绝佳材料？

    想到对策的艾丝立刻兴奋了起来，她对已经被揍得七荤八素的亚巴顿说到：“亚巴顿，我要去把头顶上的岩石部砸开，你待会过去保护好派派拉和米索莉娜，要多加小心哈。”

    亚巴顿一脸懵逼的看着她说：“不是，薇尔小姐，您该不会是打算和这个海灵之神玉石俱焚吧？咱打不赢可以战略性撤退啊，没必要这么拼命的。”

    艾丝呵呵笑着说：“你也太看得起我了，我像是那么高风亮节的人吗？放心好了，山人自有妙计！”

    听完艾丝的方案，亚巴顿反正还是在云里雾里，他也管不了那么许多，既然艾丝说能行，那就肯定没问题。充满了白色斗气的巨剑来回横扫，荡开无数缠绕过来的触手，随后两个人影一左一右分开。

    亚巴顿按照事先的安排，前去保护岸边的派派拉和米索莉娜，艾丝则是孤身一人向湖中心跑去。海灵之神显然不会放过他们，长长的触手犹如无数条扭动的巨蛇一般，朝着两人追杀而来。

    这边老前辈雷让原本在湖中心远远的看戏，忽然之间就看到艾丝带着一大帮子触手跑了过来。他以为是艾丝来找他寻求帮助，于是拼了老命的把雷电长枪举了起来。

    艾丝远远的叫到：“雷让前辈！请小心！我接下来就要把这个地下洞窟砸塌了！”

    雷让头上一连串的问号，这小姑娘是准备干嘛？打算用海量的巨石把海灵王困住，和它同归于尽吗？

    他还处在震惊之中，艾丝却等不得了，直接举起法杖立刻开始施放大招。大量魔法能量聚集到“守护者之杖”的顶端，数秒之后，一道璀璨的亮光划过众人的眼眸，在地底世界中留下一条绚丽无比的白色光柱。

    “奥术洪流”，一个毫无技巧可言的九阶奥术系法术，纯粹就是靠能量堆叠，伤害效果也是非常简单粗暴的能量轰击。

    海量的魔法能量撞击到穹顶之上，坚硬的山石都被撞的四分五裂，巨大的撞击引起的震荡，几乎不亚于一场小规模的地震。在奥术光柱熄灭之后，天穹上传来令人不安的“咯嘣”声，随着声响越来越大，无数巨岩在崩解之后掉落在黏液湖里，而紧随而来的，就是滔天的海水巨浪。

    随着无数海水的灌入，地下洞穴中的水位正在快速上升，艾丝一只手抓住雷让，用寒冰凝成一个壳体进行防御，眼睛却盯着还在湖面上沉浮着的海灵之神。

    “雷让前辈，原本这个触手怪占据了天时地利人和，想要战胜它实在是难上加难。不过今时不同往日，只要引入海水，就能破坏它为自己营造的巢穴，待会看我怎么好好炮制它。”在海水的浸染下，艾丝整个人都变得湿漉漉的，不过也正是因为这样，她现在的表情显得有些阴鸷，让身经百战的雷让都觉得有点心里发毛。

    亚巴顿和派派拉那边也是各自展开斗气，包裹住周身，对抗着海水的冲击。原本昏迷不醒的米索莉娜倒是在这时幽幽的醒来，看着眼前的一切，默默不语。

    然而在海灵之神看来，艾丝的计算出现了一个致命的失误。天穹那个窟窿只流进来了一部分海水，紧接着水流就停了下来。再抬头，透过窟窿看外面已是碧空万顷，哪里还有一点海水的影子。

    海灵之神呵呵笑道：“这上面只是一个浅浅的海湾，你想引海水而来，趁着海水倒灌的机会从这里逃出去？如意算盘打得不错，然而人算不如天算，最终你还是功亏一篑了！”
------------

第三十三章：寒冷射线

    艾丝耸耸肩说：“谁说我要逃跑的，这些海水虽然不多，不过对付你足够了。话说回来，我还担心打破穹隆浸满海水之后，你找机会溜走呢，这样倒省的我分心提防。”

    海灵之神摇晃着大眼睛说到：“死鸭子嘴硬，我看你还能使出什么花招来！”

    艾丝没有多说废话，双手交叉握住法杖放在自己身前，随后呼出了一口气，一股火焰旋风开始绕着艾丝燃烧起来。七阶法术“炎之风”作为“龙息术”的升级版，在“守护者之杖”的强效加成下，犹如一道遮天蔽日的火墙般，排山倒海的向海灵之神碾压过去。

    海灵之神并没有对她掉以轻心，所有触手都聚集到自己面前，同时喷吐出黏液，想要熄灭漫天的火焰。就在这时，海灵之神突然感觉到一丝不对劲，它的大眼球扫过湖面，看见原本粘稠的湖水，不知何时都变成了淡白色的果冻块。

    失去了原本特性的黏液已经无法给海灵之神进行补给了，吐掉自己仅剩的那些黏液之后，海灵之神顿时慌了，余下的火墙烧过它的身体，场内随即飘起了一阵海鲜烧烤的香味。

    被火焰灼伤的海灵之神现在一脸的乌漆嘛黑，它愤怒的对艾丝吼道：“你这只蝼蚁，到底做了什么？！！”

    高浓度的盐水，可以使得蛋白质出现沉淀的现象，同样也可以改变蛋白质的物理特性（盐析）。海水不光冲淡了湖里的黏液，而且把它们都变成了胶状体，海灵之神自然就无法再用这些已经变性了的黏液进行防御了。

    艾丝可没兴趣给海灵之神上一堂化学课，趁它病要它命，艾丝双手握住法杖，将魔力都集中在“守护者之杖”的顶部。对付这种大型生物，一般的招数很难对其一击致命，艾丝的魔法总量并不允许她和海灵之神打持久战，还是集中火力一次搞定比较适合她的做法。

    一道深蓝色的能量射束从“守护者之杖”顶端那个渡鸦雕像的嘴中喷射而出，直直的撞在长满了各色触手的海灵之神身上。和大家预料中的不一样，射束的撞击点并没有引发爆炸，或是燃起烈焰，艾丝的攻击似乎对海灵之神毫无作用。

    海灵之神自己也嘲讽的笑到：“这就是你准备好的终极大招？虽然我没有了这些外力的帮助，不过你也未免太小瞧我了，只会这种挠痒痒的技能，也想击败我吗？”

    它虽然狂妄，但也不是傻瓜，知道夜长梦多的道理，在回复完刚才被灼烧后的伤口之后，无数道触手再度卷土重来，浩浩荡荡的向艾丝扑了过去。

    只不过在其他人眼里，海灵之神的动作简直就像是高速摄影机的回放画面，成千上万的触手挥动起来的速度，居然比常人快不了多少。以至于其他人都以为自己出现了幻觉，刚才那个迅若闪电，势如流星的海灵之神到哪去了？怎么现在变得慢吞吞的？

    “寒冷射线”，这是一个小小的二阶法术，持续对目标造成寒冰伤害，并逐渐冻结敌人，效果可叠加。看上去似乎平平无奇，然而在艾丝手里，这个简单的法术就会化腐朽为神奇，成为击败海灵之神的必杀技。

    在艾丝重新进行能量调配了之后，“守护者之杖”射出的“寒冷射线”可就比一般冰系法师手里的同一技能有了天差地别。原本的寒冷射线主要作用效能还是来自寒冰元素，也就是水元素和风元素的上位元素。

    寒冰元素本身自带的低温属性，在命中目标后，可以降低对方的体表温度，并进一步通过凝结空气中的水分形成寒冰，最终完成冻结目标的目的。

    而艾丝手中的“寒冷射线”可就高端多了，虽然同样也是以冻结目标为目的，不过手段却和那些冰系法师的完不是一条路。艾丝的所有元素系法术都是使用奥术进行模拟的，于是她可以在更基本的层面上，利用奥术能量，做一些小动作。

    就比如冰系法术吧，原本奥术拟态的冰系法术，是先用奥术能量，制造出低温材料，也就是艾丝经常握在手里的寒冰宝珠，再利用这些接近绝度零度的低温材料做文章，模拟出千变万化的冰系法术。

    而现在，艾丝对奥术能量的操控已经达到了炉火纯青的地步，也是她就有了将一些异想天开的攻击方式，对原本的法术进行魔改的想法。这个“寒冷射线”就是一次大胆的尝试，艾丝首次将低温场本身，而不是低温材料作为进攻手段。

    表面看上去，和二阶法术“寒冷射线”并没有任何区别的深蓝色射线，其中蕴含的并不是低温冰霜，而是被设计好了法术序列的奥术能量。在命中目标之时，因为其并没有起到攻击效果，所以受到攻击的敌人几乎完没有任何感觉。

    而在此之后，开启了法术序列的奥术能量，就会自动开始将本来的能量转化成一个低温场，无声无息的将周围所有物体的温度，都降低到一个平时难以企及的温度。

    而且因为是在敌人体表进行直接降温，对方的感受器官根本都还无法察觉到的时候，就已经提前被冻僵阻断，于是海灵之神直到自己身都被冰冻减速了，都还没发现自己身上的变化。

    随着“寒冷射线”的持续命中，海灵之神的动作越来越缓慢，它自己也发现了这个变化，只不过这时再想抵抗“寒冷射线”的侵袭已经晚了，海灵之神的大眼球只能眼睁睁的看着自己的身体温度正急速的下降，不一会就部降到了冰点。

    冰冻从射线的接触点开始向周围扩散，很快，已经被彻底降温的海灵之王整个都被冻成了一块巨大的冰山。那些触手依旧还保持着向前冲刺的姿势，只不过现在它们已经被冻得硬邦邦的，没有了任何威慑力。
------------

第三十四章：神灵真身

    看到海灵之神整个都被冻结了，艾丝并没有掉以轻心，她继续向这座冰山注射着奥术能量。随着温度进一步降低，包裹着海灵之神的冰层越来越厚，脚下的果冻湖也被跟着被冻结了，在这个地底世界还下起了一阵鹅毛大雪。

    看到海灵之神被艾丝制服了，亚巴顿他们踩着冰面向湖中心走来，亚巴顿和派派拉两个人脸上自然都是带着胜利的喜悦，默默无语的米索莉娜跟在他们后面，并不知道她心里想的是什么。

    远远的，亚巴顿就朝着艾丝叫到：“薇尔小姐，这次咱们可是击败了一个货真价实的神灵，怎么样，回去是不是得吃一顿好好庆祝一下？”

    说到吃，派派拉立刻两眼放光：“好啊好啊！薇尔小姐，您刚才那些魔法蛋糕吃起来太腻了，我要吃肉！”

    艾丝也放轻松了许多，还有心思和他们插诨打科到：“行呐，回去想吃什么直接点，不把你们一个个吃趴下算我输。”

    和艾丝他们一群人不一样，雷让依旧对海灵王十分戒备，他拄着雷电长枪不停的使用法力探查冰山中的海灵之神，生怕它百足之虫死而不僵。

    看到原本热情活泼的米索莉娜现在变得这么沉闷，艾丝心里也有些过意不去。说来说去，其实自己也是利用了她，只是没想到这个海灵之神居然想到了夺体这种阴招，把米索莉娜给害得不浅。

    她刚准备跟米索莉娜打个招呼，好好安慰一下这个妹子，突然脚底下传来一阵激烈的震动。冰面被崩解成了无数大大小小的冰山，站在上面的众人也被震得东倒西歪。

    “怎么回事？这个海灵之神还有后招？”亚巴顿“呼”的一下把“堕落的冰霜使者”又掏了出来。他旁边的派派拉也是取出屠龙宝刀，紫色斗气笼罩住了身。

    雷让踩了踩冰面，叹了口气说到：“我担心的就是这个，看来我们所有人都小瞧了海灵王，现在的它还只是冰山一角，接下来的战斗会更加残酷……”

    此时的艾丝举着手里的法杖，依旧向海灵之神射出“寒冷射线”，然而她很快就发现，在海灵之神的体内，一股巨大的热量正在喷薄而出，自己制造出来的低温场完无法将其压制住。

    在剧烈的震动之中，海灵之神的身体开始逐渐向湖面上上升，随着大块大块的坚冰从海灵之神身上脱落，它终于露出了自己的部面貌。

    除去最上端的两个巨大的眼柄和中间的海量触手之外，在海灵之神的身体下部，是一个非常巨大的肉团，远看起来仿佛是一座肉山在蠕动。

    艾丝收起法杖，抬着头看了好一会，吞了吞口水说到：“额？这是……这是什么软体动物？难道是！一只超大号的海蛞蝓？”

    亚巴顿、派派拉、米索莉娜三个人也惊呆了，看着面前这个长着巨大腹足的软体动物，他们一时无法组织起任何语言来形容它。还是人家始祖神雷让见多识广，他举起雷电长枪，指了指海灵王身体内闪耀着的红色光芒说到：“这不是一般的海蛞蝓，而是超巨型熔岩海洋蛞蝓。”

    摆脱了覆体坚冰的海灵之神，冲着他们“嗷”的大叫了一声，把整个地穴都震得瑟瑟发抖。随着体内的热量完释放出来，海灵之神开始变得身通红，就像是一滩融化了的岩浆一般，照的众人眼睛生疼。

    “你们这群可恶的蝼蚁，感受神的怒火吧！”红彤彤的海灵之神大蛞蝓，摇摆着头顶上的两根大眼柄怒吼道。哦，对了，其中一个眼球因为之前被艾丝致盲过，现在还是眯着的。

    只是它这个造型完没有威慑力，除了体型比较大非常有压迫力之外，哪怕有一大堆凶神恶煞的触手帮忙，整体形象也因为那双大眼珠子和肥硕的身躯拖了后腿，反倒显得有些呆萌。

    “噫～～”艾丝捏着鼻子说到：“闹了半天，原来我们的对手只是一只大号的鼻涕虫而已。嗨～这打赢了都不好意思出去吹嘘，你说弄死一只鼻涕虫有什么好炫耀的？”

    亚巴顿也在一旁调笑道：“薇尔小姐，怪不得这家伙不敢以真面目示人，连自己的神像都造的那么抽象化。如果真的以它这模样出去招摇撞骗，估计这个海灵教早就解散了，这拜的都是什么神啊，太奇葩了吧。”

    艾丝点点头说到：“现在已经冒出来一个鼻涕虫神了，你说以后会不会有海参神？海胆神？或者是海星神？海绵神？哇，真是海底一家子来了。”

    海灵之神何曾受到过如此的侮辱，怒火中烧的它顿时身冒出了赤红色的火焰，无数被点燃了的触手夹杂着炽热的温度，向众人扑了过来。

    亚巴顿一马当先，抄起巨剑就迎着这些触手冲了上去。没有了黏液保护的触手，完抵挡不住灌注了白色斗气的剑锋。亚巴顿把巨剑舞成了一团白光，在触手群中上下翻转，挡者披靡，砍得好不爽快。

    不过现在海灵之神的触手虽然防御力下降了好几个档次，但是因为注入了炽热的高温，攻击力却是提升了数倍。就像是这些被亚巴顿砍断的触手，纷纷从断口处喷射出炙热的液体。这些粘稠的高温液体，和融化了的岩浆几乎没什么区别，亚巴顿虽然有九阶斗气护体，不过在面对这种极限高温的时候，效果还是有些捉襟见肘。

    亚巴顿本来还想着擒贼先擒王，直接跳过去对海灵之神的本体进行攻击，现在去被这群触手拖住，陷入了死战之中。

    被海量熔岩劈头盖脸泼了一身的亚巴顿，现在觉得自己都快要被烤熟了。和之前被火焰燎了一身泡泡不一样，这会海灵之神可是下了死手，万一一不小心被这些熔岩围住了退路，直接落在里面的话，彻底被烧成灰烬也就是几秒钟的事。
------------

第三十五章：超阶法术

    不过亚巴顿也不是省油的灯，巨剑一撩，一根锋利的冰刺便从地底探出，撕破了触手们的包围圈，同时还顺便帮亚巴顿做了一个身降温，一举两得。

    然而海灵之神并没有给他喘息的机会，更多的触手继续向亚巴顿涌来，后面的派派拉见势不妙，也扛着大砍刀冲上来为亚巴顿助拳。两人首尾相顾，攻防互补，一时之间倒是扛住了海灵之神的突击，在遍布冰棱的湖面上形成了一场拉锯战。

    艾丝一边抓紧时间回复魔法能量，一边琢磨怎么才能彻底击败这个大蛞蝓。大体型的BOSS就是这下麻烦，想要对其造成伤害并不困难，但是想要彻底将其击败甚至杀死，那难度就上升了好几个数量级。

    这个海灵之神的总战斗力，并不一定比龙城傲天强。不过龙城傲天体型小，虽然防御力逆天，但是有些招数对他还是很管用的，不说别的，“黑洞术”对龙城傲天的威胁力就很到位。然而换成这个海灵之神的话，一个小型黑洞下去，人家身上只不过是多了个小窟窿而已，完不疼不痒。

    而且像海灵之神这种级别的敌人，一般的招数就算击败了它，想要斩草除根也非常的困难。拥有了神格之后，别看海灵之神现在长得像个鼻涕虫，其实它已经可以随意改变自己的形象了。通过汲取了信徒们的信仰之力，海灵之神基本上可以达到真正意义上的不死不灭，要彻底消灭它谈何容易。

    这么说起来，“黑洞术”确实是对付海灵之神的有效武器，将它整个投入到黑洞之后，海灵之神几乎没有任何机会去汲取信徒们的力量，它将在黑洞视界内度过近乎无穷无尽的余生。这还真是以其人之道，还治其人之身，之前海灵之神想要把艾丝投入那个什么虚无暗影界来吸收她的力量，现在则是艾丝开始考虑怎么把它永远的关在无穷无尽的黑暗之中了。

    “黑洞术”能被称为超阶法术，说明其施放难度远超其他的九阶法术。用能量扭曲空间，使其压缩到能够引起自行坍塌的程度，这就是“黑洞术”的法术核心。不过如果认为只是这样，就可以利用“黑洞术”的无上引力作战，那就想的太简单了。

    制造出一个黑洞只是这个超阶法术的第一步，接下来就是要考虑的因素非常之多。除了让引力坍塌的效果作用在敌人身上，而不是把自己也吸入其中之外，还有更重要的一点，那就是关于黑洞的作用范围。

    一旦黑洞被制造出来，就会立刻开始吸收周围的物质，当然，与此同时也会开始自身的蒸发进程。体积越小，也就是质量越小的黑洞，蒸发的速度也就越快。有些小型黑洞的蒸发速度甚至快到它还没开始吸收物质，自己就先蒸发掉了。

    精准控制所制造的黑洞的质量，便可以确定其作用范围，这很关键。如果在制造黑洞时没有这方面的控制能力，制造出来的黑洞因为吸入过多物质导致其无限扩大的话，那整个星球都得跟着一起玩完。

    艾丝在能量控制方面虽然逐渐熟练，不过对于制造黑洞这方面还是顾虑重重，因此她之前最多也就制造过直径不超过两米的黑洞。然而想要对付面前这个海灵之神，这么小的黑洞自然就是杯水车薪，想要彻底击败它，至少得要直径百米以上的黑洞才行。

    这可不是字面上的扩大个五十倍那么简单，其中要牵扯到的东西实在是太多了，就算有台大型计算机在艾丝面前，估计都得算个几天几夜才能得出准确的答案。然而，海灵之神显然不会给艾丝他们这么多时间。

    在接连被亚巴顿和派派拉两人阻挡住了自己的攻势之后，海灵之神显然已经没有了任何耐心。它直接蠕动着自己的腹足，以无可阻挡的气势，直接朝着艾丝他们冲了过来。

    通体高温的海灵之神就像是一块烧的通红的烙铁，途径之地的所有物体都在高温的洗礼下融化蒸发。亚巴顿还是很有自知之明的，他看到对方一身蛮劲的冲了过来，赶紧通知派派拉撤离：“派派拉！点子扎手，风紧扯呼！”

    两人联手荡开缠过来的触手，急匆匆的往后跑，亚巴顿边跑还边对艾丝叫到：“薇尔小姐，您有没有想出法子来啊？实在不行，今天咱们就先撤了吧？这家伙着实有点不好对付啊。”

    今天要是把这只大蛞蝓放跑了，再想把它逮住就不知道要到什么年月了。有海灵教的支持，这只大蛞蝓怕会成为整个盖贝吉尼上的一大祸害。而且艾丝也不想忙活了这么久，最后落得个竹篮打水一场空。

    她咬了咬牙，手中一团黑色的能量球正在收缩成型：“亚巴顿，帮我拦住这家伙一分钟，我们必须把他它消灭在这个地穴里！”她开始拼命的计算周围可能被黑洞吸入的所有物质，以得到一个近似精确的数值，好让自己的法术对非目标单位的危害降到最低。

    亚巴顿头上一滴汗，艾丝说的倒轻松，这海灵之神现在简直就是一座移动的活火山，要拦住它一分钟谈何简单。不过他依旧是停下了步子，艾丝既然这么信任自己，那他自然是要拿出值得信任的实力来，否则的话，还有什么资格手持这把“堕落的冰霜使者”。

    当然，凡事还是得讲究策略，亚巴顿想要硬扛这只巨型熔岩蛞蝓的攻击，那实在是异想天开。他扫视了这座大肉山一周之后，把注意力集中在了海灵之神仅剩的那颗完好无损的大眼珠子上面。

    所谓射人先射马，擒贼先擒王，打蛇还得打七寸呢，现在海灵之神就是个独眼龙，是人都知道要专门招呼它最后那只好眼睛。亚巴顿让派派拉回去保护艾丝施法，自己则是巨剑一撩，踩着激射而起的寒冰长刺，就朝着海灵之神发起了反冲锋。
------------

第三十六章：又是眼睛

    看到亚巴顿居然敢冲向自己，海灵之神不怒反笑：“你这只小蝼蚁，看我把你烧成灰烬！”熔岩蛞蝓的大肉山上面裂开一个巨大的口子，“哗啦啦”的往外喷出一大堆燃烧着的岩浆。

    亚巴顿挥剑成盾，把炙热的岩浆都挡在了外面，然而高温辐射依然让他觉得自己握剑的双手都快变成烤鸡翅膀了。被逼无奈，亚巴顿只好使出最后的绝招，他伸手从怀里掏出一瓶“强效烈焰防护药水”，“敦敦敦敦”直接一口灌了下去。

    虽然艾丝把所有的药剂都交给了亚巴顿，让他自行支配，不过亚巴顿还是非常舍不得。艾丝给他的这些药剂，随便一瓶都是价值连城，就算是亚巴顿之前做地狱领主的时候，都没见过这样的高级货。

    再加上艾丝说过她现在已经没有办法再配制任何药剂了，也就是说这些药剂很可能都是绝版货，喝一瓶少一瓶，亚巴顿就更加慎重了，不到关键时候，根本不会去碰这些瓶子一下。

    “强效烈焰防护药水”，药如其名，喝完之后药剂的能量形成一个淡蓝色的护盾把亚巴顿罩在里面。亚巴顿立马感觉到一阵清凉从内而外流淌出来，刚才他还被岩浆烤的半生不熟，现在则是身上下都无比的舒坦。

    淡蓝色的护盾把一切高温都拦在了外面，在护盾能量被消耗完之前，不管是燎人的烈焰，还是流淌的岩浆，现在都无法对亚巴顿造成任何伤害。

    没有了后顾之忧的亚巴顿长啸一声，抡着巨剑，就把围过来的触手们都砍成了鱿鱼须。海灵之神本体虽然硕大无朋，不过作战能力却乏善可陈，除了触手的物理攻击和火属性伤害之外，其他的攻击手段对于敏捷无比的亚巴顿来说，都是形同虚设。

    没一会，亚巴顿就突破了海灵之神中段的触手网，直接朝着那个大眼球冲去。海灵之神也察觉到了亚巴顿的攻击目标，不过它对亚巴顿的实力却嗤之以鼻，那颗大眼球转动过来，瞄准了亚巴顿就是一道毁天灭地的眼球射束。

    很幸运的是，海灵之神眼球射出的光束，也同样是火焰属性，刚刚好被“强效烈焰防护药水”形成的能量护盾给挡了下来。不然的话，正面被射束命中的亚巴顿，现在估计已经在开烧烤派对了。

    不过遗憾的是，“强效烈焰防护药水”的防护效果是有限的，在正面硬抗了一波眼球射束之后，“碰”的一声，这层淡蓝色能量护盾就彻底崩溃了，灼人的热浪再度袭来，亚巴顿现在的处境可就有些危险了。

    此时的亚巴顿孤注一掷，再次操纵“堕落的冰霜使者”掷出一根冰刺。灌注了九阶斗气的冰刺所向披靡，轻易就洞穿了海灵之神的触手防御。亚巴顿乘机在冰刺上借力一蹬，像支箭一般朝着海灵之神那个大眼珠子飞射而去。

    即使是到了这种地步，海灵之神依旧没把亚巴顿放在眼里。它微微弯曲了一下眼柄，直接摆动着眼球朝着亚巴顿撞了过来。直径十几米的眼球就像是一个大铁球，挟着万钧之势被抡成了一个流星锤。

    亚巴顿大喝一声：“来的好！”然而他却并没有挺剑直刺，反而是双手合十，开始疯狂的向体表注入白色斗气。亚巴顿知道仅凭“堕落的冰霜使者”，最多只能切破一点海灵之神的表皮而已，而现在可能是自己接近海灵之神的最后一次机会，如果无法对其造成重创的话，艾丝交待给他的任务恐怕就无法完成了。

    于是他倾尽力聚积自己所有的斗气，在和那颗大眼球相撞的时候，拼死使出了自己最后的大招“斗气冲击”。当初连沙巴克城最强的空将军摩耶都被亚巴顿这背水一击给炸的粉身碎骨，这个海灵之神如果掉以轻心的话，下场也不会好到哪去。

    果不其然，将所有斗气同时爆发出来的一瞬间，亚巴顿简直犹如天神下凡，他周身暴射出来的光芒，连穹顶外的太阳都显得黯然失色。“斗气冲击”形成的冲击波扫过海灵之神的大眼珠子，强大的压力直接让这个巨大的球体震荡变形，眼球表面遍布着龟裂的细纹。

    海灵之神这回是真的大意失荆州，本来自己一个眼睛就已经被艾丝给照瞎了，还不知道好好保护剩下的这个，结果又被亚巴顿的拼命打法所重创。现在两个眼睛都受伤，无精打采地耷拉在身上，简直惨不忍睹。

    剧痛之下，海灵之神发出一阵哀嚎，它那些触手上的眼球虽然还能勉强承担视觉功能，不过作用可以这双大眼珠子差远了。愤怒中的海灵之神把所有注意力都聚积到亚巴顿身上，成千上万的触手聚积过来，想要把他活生生的撕成碎片。

    用光了所有力气的亚巴顿正在飞速下坠，周围无数触手正追了上来，看他这样子似乎已是待宰的羔羊一般。不过亚巴顿心里却一点也不慌，甚至还有闲情冲着围过来的触手们比了个中指。就在众触手张牙舞爪的准备冲上来把亚巴顿撕碎时，一阵黑光闪过，亚巴顿突然在原地消失的无影无踪。

    身为魔仆，就是有这个好处，在自己深陷重围的时候，只需要主人轻轻一拍灵兽袋，他就可以重新回到主人的身边。艾丝当然不会任由亚巴顿被围攻致死，一个简单的动作就把亚巴顿招了回来。

    可是现在的亚巴顿也基本丧失了战斗力，透支了过多体力的他身冒着冷汗，连站都站不稳了，坐在地上直喘气。“薇尔小姐，幸不辱命，我可是给您拖到了一分钟的时间哟，接下来让我们看看您的华丽登场吧。”即使是这个时候，亚巴顿还有心情耍嘴皮子，看来这家伙的身体情况也不算太糟嘛。

    艾丝朝他点了点头，回身对雷让说到：“雷让前辈，待会可能还得麻烦您一下，您可以帮我稍微定住这只大蛞蝓一小会吗？几秒钟就够了。”
------------

第三十七章：诛神之战

    雷让握着手中的雷电长枪说到：“这次多亏了小友才能把这个海灵王逼到这步田地，能和你一起并肩作战，我也是死而无憾了。对了，还不知道你们几位的名字，能否告知老夫。”

    众人做完自我介绍，派派拉还在惊呼：“您……您真的就是传说中的始祖之神雷让？”这边艾丝的施法已经接近了尾声。她艰难的控制着手掌中的巨大黑色能量球，同时对雷让发出了进攻的指令：“就是现在，雷让前辈，请定住海灵之神！”

    准备了许久的雷让，举起雷电长枪，将所有法力都注入了进去，成败与否就看这最后一击了。远处的大蛞蝓正怒气冲天的朝着他们冲了过来，雷让瞄准之后，全力掷出了手中的长枪。

    充满了电流的长枪，像是划过天空的一道流星，准确的插在了海灵之神的身上。长枪中蕴含着的巨大电能瞬间释放出来，哪怕是体型硕大的海灵之神，也被电的四肢麻痹动弹不得。

    “冲啊！！！”艾丝心想，她果断的抄起已经扭曲成型的黑洞，向着海灵之神疾奔而去。同时艾丝还不忘提醒同伴：“你们都往后退，离我越远越好！”

    艾丝手中的“黑洞术”已经启动了，艾丝能清晰的感觉到它传递出来的巨大引力，以及周围空气被极速吸入其中带来的风压。现在可以说是分秒必争，万一慢上几秒钟，不光是海灵之神，连艾丝自己也无法逃出黑洞的引力范围。

    这种时候说不紧张那绝对是自欺欺人的，艾丝感觉自己背上都已经浸透了汗水，腿肚子都有点不由自主的开始抽筋了。对面的海灵之神也知道艾丝手里肯定是威力无比的大招，它挣扎扭动着，不过却无论如何对无法摆脱雷让那根插在它身上，还在持续放电的雷电长枪。

    “黑洞术”的威力逐渐显现出来，地底洞穴中的光线明显黯淡了下来，急速流动的空气不停的往这个扭曲深渊中灌去，艾丝感觉自己前进的步伐越来越沉重了。

    这可不是什么好兆头，黑洞吸入的物质越多，持续的时间便会越长，进而影响的范围也就越大，又会吸入更多的物质。一旦建立起这个恶性循环的话，整个盖贝吉尼都难逃这颗黑洞的魔掌。

    艾丝必须在那个临界点之前斩断对黑洞的能量供应，这样才能避免这个灾难产生。而且这时的她还必须保证海灵之神的本体，要全部处于黑洞的引力范围之内，否则便是一次失败的作战。

    这对于艾丝来说，难度实在是太高了，不过她依然义无反顾。迈着艰难的步子，艾丝总算是扛着这个已经直径超过两米的黑洞，走到了海灵之神的面前。全身还在被电流刺激得不停抽搐的海灵之神用颤抖的声音吼道：“你这只蝼蚁！你想干什么？！”

    艾丝对它比了个byebye的手势，顺势把黑洞往前一推，与此同时“闪光术”的亮光迅速闪起，艾丝已经消失在了海灵之神面前。

    随着黑洞接触到海灵之神的身体，巨量物质开始飞速向黑洞内部坠落而去，而被切断了能量供给的黑洞也开始了它自身的蒸发旅程。一面是坠落深渊般的快速坍塌，一面是微型黑洞自带的强烈辐射，两种完全矛盾的现象在众人眼前呈现了出来，只不过大家肉眼所能看见的只有一团炫目的亮光而已。

    艾丝的计算没有失误，引力坍塌引起的物质吸入速度还是稍逊黑洞本体的蒸发速度一筹，整个拉锯的过程只坚持了几秒钟而已，却决定了这个星球上所有人的命运。

    当光华散去，大家的眼睛再度适应了周围的亮度之后，所有人都惊讶的发现，在这个地底湖泊的冰面上，留下了一个绝对光滑的凹型圆底。这个圆底是一个直径越两百米的球体的一部分，原本处在这个球体中央的海灵之神大蛞蝓，已经彻底消失在了虚空之中。

    海灵之神可以感知到接触自己的那个黑球上传来的巨大能量，哪怕是强大到这种地步的它，也依然从灵魂深处对这个未知的黑色球体有这无尽的恐惧。

    很快海灵之神便感觉自己似乎陷入了一个无法挣脱的大漩涡之中，自己的身体不由自主的像那个未知的深渊中坠去，无论它做什么都好像是徒劳的，完全无法缓解哪怕一丝一毫的坠落之势。

    周围的光线开始变得黯淡，四周的景色也开始扭曲模糊起来，海灵之神依然可以看到艾丝他们一群人的身影，只不过他们的形象似乎都被拉长了，仿佛变成了一根根扭曲的面条一般。

    在自己被黑色深渊整个吞噬掉一刹那，海灵之神有那么一瞬间，以为时间都停滞了，它虽然无法从深渊中挣脱，不过却能看到深渊外的一切。所有的一切都暂停不动了，除了它自己，好像整个世界的时间都停止了流动。

    就这样，看着亘古不变的景色，海灵之神痛苦而又寂寞的度过了它余下的一生，这种感觉确实就像是那个所谓的虚无暗影界一般。那个它当初用来惩罚那些所谓不信者的恐怖幻境，最终却反过来禁锢住了它自己，果真是天道轮回报应不爽。

    海灵之神在坠入黑洞视界之前，经历了几千万甚至上亿年的主观时间，然而在旁观者眼中，几乎只是一瞬间而已。拼了老命才逃出黑洞影响范围的艾丝，此刻正趴在冰面上喘气如牛。现在的她可是没有一点淑女形象，不光是一身的污渍和擦伤，身上的衣服也被黑洞蒸发时强大的热辐射几乎烧成了灰烬。

    欢呼着胜利的其他人冲过来把艾丝搀起，亚巴顿哈哈大笑到：“薇尔小姐，您现在可以说是真正的天下无敌了，连一个正牌神灵都成了您的手下败将，今后还有谁能做您的对手呢？”

    艾丝虚弱的摆摆手，正想要开口说话，却发现自己的胸口突然一痛，一根不知从哪冒出来的坚硬触须正贯穿着她的身体，触须尖端上沾满了她喷涌而出的血液。

    ：。：
------------

第三十八章：信仰崩溃

    艾丝惊讶的看着从胸口穿出的锋利触手，一脸的不敢相信，法力彻底耗尽的她连“法术护盾”都无法开启，打完大boss的她居然阴沟里翻船，被一根小小的触手给偷袭了。她身边的亚巴顿、派派拉和雷让也同时受到了触手的偷袭，只不过这三位都及时躲开了，并没有受到什么伤害。

    至于触手的来源，大家同时望向一直没有开口说话的米索莉娜。只见米索莉娜的胸腹部一连钻出十几根凶横无比的触手，正向着艾丝等人张牙舞爪。

    而米索莉娜本人却是痛苦的捂着自己身上被触手钻出造成的伤口，她喷出一口鲜血，也是不敢置信的叫道：“为什么？为什么会这样？救救我，救命啊！”

    突遭袭击的亚巴顿挥剑斩断刺向自己的触手，同时还不忘伸手去扶受伤严重的艾丝。然而艾丝明显是被这一击打进了濒死状态，直接触发了她的被动技能“炎灸”，全身上下都瞬间点燃，火焰开始自动为她塑造全新的身体。

    “炎灸”这个信春哥满状态复活的大招确实非常靠谱，只要它处于冷却状态，艾丝就完全不怕任何敌人的突然袭击。

    看到艾丝安全无虞，亚巴顿和派派拉两人转而去控制被触手寄生了的米索莉娜，她现在身上的触手实力最多也就三四阶的水平，完全不是二人的对手，艾丝要不是过于虚弱也不会被这种级别的敌人偷袭成功了。

    火焰渐渐从艾丝身上熄灭，恢复正常状态的艾丝凝重的看着被亚巴顿他们死死按住的米索莉娜。“米索莉娜这是怎么回事？海灵教的人难道都被这个海灵之神给寄生了？”

    刚才几乎耗尽了所有力气的雷让现在站都有些站不稳了，他叹了口气说到：“这不是一般的寄生法术，而是信仰崩溃造成的混乱状态。”

    “每一个信仰海灵之神的人类，都相当于一个为海灵之神提供能源的供体，海灵之神为了能够汲取他们的信仰之力，就会在信徒们的灵魂中留下一枚种子。”雷让默默的说到：“现在海灵之神已经死了，可它留下的种子却失去了控制，反而陷入了疯狂之中。”

    “汲取了灵魂之力，却无法输送出去，于是这些种子就生根发芽，自行成长变成了这个样子，越是虔诚的信徒，生长的速度就越快。米索莉娜更是曾经被海灵之神附身过，所以在她身上信仰崩溃造成的效果尤为严重。”

    雷让指着那些扭曲的触手说到：“而且因为这些家伙都是根植于信徒的灵魂之中，几乎没有办法用外力去除，这些信徒的命运基本注定就是悲剧了。”

    伤口正在喷涌着鲜血的米索莉娜现在已经越来越削弱了，她无力地伸出手，似乎是想抓住艾丝：“薇尔小姐，我不想死，救救我，我不想死……”

    艾丝随手一指，一道寒冷光束照在米索莉娜身上，她全身上下立刻便被大量的寒冰所笼罩，无论是触手还是她本人都陷入了沉睡之中。

    “雷让前辈，您说几乎没有办法去除，那就是还有一点点小小的可能咯？”艾丝回头看着雷让问到：“这最后的办法是什么呢？”

    “想要消除一个神的影响力，最好的方法就是让这些信徒去信仰另一个神灵。”雷让捻着胡须说到：“听说其他大陆上的人类都信仰光明之神，也许我们可以引入光明教会，暂时缓解一下海灵之神死去导致的信仰缺失。”

    艾丝哈哈大笑道：“雷让前辈，不用这么麻烦，现成的神就在这，何必要去找一个不知道真假的光明之神呢？”

    “现成的神？谁？”雷让一脸的迷茫。

    派派拉跳起来叫到：“就是您啊，您可是我们所有人都敬仰的始祖之神，虽然没有始祖教这个教派，不过大家都认为是您带领着我们的先祖们越过了洪荒和野蛮，建立了文明和秩序。您才是我们所有人心中真正的神灵。”

    艾丝跟着点点头说：“没错，以您的威望，什么海灵之神，光明之神全得滚一边玩泥巴去。只要您建立起自己的宗教，想要点燃神火，获取神格，还不是分分钟的事情。”

    雷让还没完全拐过弯来：“我？我怎么可能成为一个神？你们可别再胡闹了，我只是个普普通通的糟老头子而已。再说了我为什么要成为一个神呢？夺取大家的信仰之力可不是什么光明的手段，我可不想和那些所谓的神一样，最后落得个遗臭万年的结局。”

    艾丝起哄架秧子般说到：“哎呀，就当是为了拯救这些被海灵之神蛊惑了的迷途羔羊们吧，你看现在海灵之神死了，整个布林大陆的秩序估计都得崩溃，到时候几百万上千万的凡人都可能陷入自相残杀之中。救人一命还胜造七级浮屠呢，您要把大家伙都给救了，那是多么伟大的功绩啊。”

    雷让显然被艾丝说的有些心动了，他活了几千年，早就把一切都看淡了，什么权利和财富在他眼里都跟过眼云烟差不多。只不过这些信仰崩溃的孩子们确实让他觉得有些可惜，“好吧，反正我半个身子也埋在土里了，能够为大家多做点事，也算是让我这一生画上个圆满的结局吧。”雷让点点头同意了。

    怎么造神，这个事情还得往后再说，米索莉娜身上的情况却是不容乐观了。扭动的触手在吸收了她灵魂中的力量之后，居然硬生生的钻开了包裹着身体的坚冰，重新挣脱了出来。

    艾丝还想把这些触手再度冻进冰块之中，亚巴顿却表示反对：“薇尔小姐，继续这么下去可不是办法，米索莉娜的灵魂能量已经消耗过多了，如果不能阻止这些触手的话，她随时都有可能丧生。”

    艾丝也是急的团团转：“那有什么办法？难道我们要眼睁睁的看着她死在我们面前？”

    就在这时，艾丝看到了正使劲拉扯着触手，想要把米索莉娜按住的派派拉，心里灵光一闪：“有了！”

    ：。：
------------

第三十九章：再来一次

    艾丝急匆匆对亚巴顿叫到：“快快快，快把药水都拿出来！”

    亚巴顿一边翻着自己的行囊一边莫名其妙的问到：“薇尔小姐，要药水做什么？”

    艾丝点点头说：“上次派派拉被那个什么空将军摩耶剩下的软泥物质外邪入侵，咱们用的是泰坦药剂和化石合剂吧？你看效果多好，我觉得我们完全可以给米索莉娜再来一次。”

    亚巴顿翻出来这一红一黑两瓶药剂对艾丝说到：“薇尔小姐，咱们这同样的剧情可不可以用两次啊？小心读者们发飙啊？”

    艾丝瞪了他一眼说到：“你懂什么？这种收妹子的桥段来多少都不嫌腻，废话少说，你快抓住米索莉娜，我来给她灌药。”

    看到亚巴顿掰开米索莉娜的嘴巴，然后艾丝往她嘴里“敦敦敦敦”的灌药，派派拉也感觉这一幕似曾相识，不由得感到一阵恶寒，还止不住的打了个寒颤。

    依然是如派派拉一般，米索莉娜在喝进泰坦药剂之后，全身惨白的皮肤顿时就恢复了血色，那些来回扭动的触手们也好像被米索莉娜给控制住了，渐渐失去了攻击性。紧接着依然还是那个药效过量的问题，米索莉娜全身变得越来越红，身体也是越来越烫，仿佛发高烧了一般。

    艾丝他们现在处理起这种症状已经是游刃有余了，抄起黑色的“化石合剂”就往米索莉娜嘴里灌。几乎是喝进去的一瞬间，米索莉娜的身体上就覆盖上了一层黑色的岩石，艾丝随手把空瓶子一扔，拍拍手潇洒的说到：“搞定收工！”

    亚巴顿还是有些担心：“薇尔小姐，米索莉娜的情况和派派拉那时候可是不一样的，您确定这样没问题吗？”

    艾丝叉着腰大笑道：“放心好了，正所谓万变不离其宗，管它什么症状，咱们这叫一招鲜吃遍天。”

    派派拉依旧心有余悸的问到：“那个，薇尔小姐，亚巴顿先生，我之前也是和米索莉娜一样，喝了这两瓶药剂吗？”

    艾丝夸张的点了点头说到：“没错，当时你差点被那只软泥怪给夺舍，多亏了我当机立断，你看现在你壮得都能打死一头牛了，可见我当时的决定是多么的正确。”

    雷让也差不多弄清楚了艾丝他们所做的事，他也觉得没问题：“通过强化宿主本身来对抗寄生物，确实是非常有效的办法，艾丝的做法没问题，我觉得只要米索莉娜撑过这一关，那些海灵王留下来的寄生种应该就不会再对她造成影响了。”

    亚巴顿扛起还在岩石状态的米索莉娜，对艾丝问到：“薇尔小姐，那接下来该怎么办？我记得您不是说要让雷让前辈成为新的神灵吗？我们该怎么做呢？”

    艾丝这方面也是一头雾水，她也是个只知道提议画大饼，不知道安排细节布置计划的人。挠了挠头之后，艾丝一拍脑门：“造神这种事，我们虽然不知道怎么办，不过海灵教那群家伙肯定是轻车熟路，咱们直接去抓几个大主教来盘问一下不就好了嘛。”

    她抚掌说到：“对了，你们下来的时候，那个哈里斯神殿里的大主教隆索还活着吧？咱们第一个就找他。”

    雷让老人家早已不问世事，表示一切都听艾丝他们的安排，他对于神灵这个身份是不怎么感冒的，甚至还有些反感，要不是为了救海灵教的那些误入迷途的信徒，他老人家才没这个心情呢。

    派派拉则还是比较担心米索莉娜的状态，她们俩之前虽然拌过嘴，不过想到米索莉娜经历过的惨痛经历，派派拉又开始有些同情她了。亚巴顿扛着石化的米索莉娜走在前面，她一直帮忙在后面扶着，生怕出点什么意外。

    艾丝现在是意气风发，虽然后面还有一大堆烂摊子等着自己去收拾，不过今天的胜利是伟大的。这不只是把盘踞在布林联邦头上的邪恶势力给扫除了，更是为整个盖贝吉尼解除了一次不近不远的危机，这感觉忒爽了。

    一行人沿着原路返回，七弯八拐之后，终于找到了当初掉下来的那个坑。穿过破碎了的蜕凡池来到哈里斯神殿，艾丝还没走下飞毯，就听到一阵震耳欲聋的惊叫声。

    艾丝心中一惊，莫非那个留在这里的大主教隆索出了什么意外？还是说海灵之神还留下了什么余孽在这？一群人风风火火的穿过当初派派拉啃出来的大洞走到神殿大厅，却看到一脸惊恐的大主教隆索正在疯狂的撕扯着自己的手臂。

    眼看着大主教隆索都快把自己手臂上的皮肤都给撕烂了，艾丝赶紧上去制止他问到：“大主教，你这是怎么了？有什么想不开的，非要自残啊？”

    大主教隆索依然疯狂的抓着自己的双手，他尖叫道：“好多眼睛，我的手上怎么会有这种东西，好多眼睛，它们都在看着我，快把它们弄走，快弄走！！！”

    艾丝检查了一下他的手臂，疑惑的问道：“哪来的什么眼睛，根本就没有好吧，你是不是精神出了问题啊？都出现幻觉了。”

    雷让走过来伸手摸了一下大主教隆索的脑门，不知道他施放了什么法术，大主教隆索的神情明显缓和了下来。可能刚才过于紧张了吧，这一放松，大主教隆索居然直接睡着了。

    雷让回头对艾丝说到：“这也是信仰崩溃后导致的幻觉，他的信仰可能不够虔诚，所以体内的种子并没有像米索莉娜那样形成实质的怪物，只是稍微扰乱了一点心神。海灵教在这片大陆扎根很深，看来会有很多民众受到信仰崩溃带来的影响，我们的速度必须加快了。”

    艾丝看了看正在打呼的大主教隆索，“哼哼”的说到：“这家伙还好意思当大主教，对神的信仰都比不上米索莉娜，原来也是个混日子的。我说怎么海灵教几千年都窝在这旮沓地方传不出去，原来这群家伙自己都不怎么信，那还怎么去忽悠别人。”

    ：。：
------------

第四十章：软泥触手

    亚巴顿还在那扛着米索莉娜，他看了看大厅周围，对艾丝说到：“薇尔小姐，这海灵之神死了之后，大殿的防御还是没有去除啊。你看要不要让派派拉再来一次，帮咱们弄个洞出来，咱们好回去啊？”

    派派拉当时是饿晕了，完不记得自己之前做过什么，她还傻不拉几的问到：“我？亚巴顿先生，您要我做什么？”

    艾丝咧着嘴摆摆手说：“哇，亚巴顿你也真是够了，让派派拉这样的青春美少女做出啃墙这种事情，也是没谁了。”

    看到派派拉还在那憨憨的咬着手指，完不知道自己之前被当成了一部冲击钻，艾丝叹了口气，走到大殿门口。即使是可以抵挡八阶强者攻击的坚硬石板，也无法抵抗自身的物理特性，无论是什么材料，当它的温度降到绝对零度的时候，也会变得脆弱不堪。

    艾丝将手中的冰霜之球按在了门板上，等到门板表面凝上一层厚厚的白霜时，她打了个响指：“亚巴顿，开工。”

    亚巴顿估计是之前这些石板被弄得太憋屈了，开着黑色的八阶斗气（“纯粹怒火合剂”的药效已经过了），放下米索莉娜就朝门板撞了过去。只听到“啪嚓”“啪嚓”一阵像是玻璃破碎的声音，原本坚不可摧的门板直接被他撞出来一个大洞，这下亚巴顿算是扬眉吐气了。

    艾丝上去拍了拍还呼呼大睡的大主教隆索：“喂，这位大哥，差不多该起床了，还很多事要做呢。”

    被唤醒的大主教隆索开始还是迷迷糊糊的，等看清楚艾丝的脸之后差点吓了一大跳。他这时总算记起来了，自己是来把艾丝等人献祭给海灵之神的，结果献祭仪式提前启动了，自己也被关在了里面。后面还有一系列紧张刺激的打斗，对了，这个艾丝?薇尔怎么没被海灵之神吃掉，反而再度出现在了自己面前呢？

    他嘴上没说话，不过脸上的表情却出卖了自己。艾丝也知道他心里想的是什么，直接开门见山的说道：“大主教隆索是吧？我现在向你宣布一个好消息！你们之前侍奉的那个海灵之神，它是一个邪神，我们已经彻底把它给消灭掉了！不用谢！”

    大主教隆索一脸懵逼的看着她，大姐您谁啊？海灵之神怎么就变成邪神了？还被你们给消灭掉了？开玩笑呢吧。最后那句“不用谢！”是什么意思？合着我们还得说“多谢您，辛苦了！”才对是吧？

    看着大主教隆索疑惑的眼神，艾丝从头到尾给他解释道：“你们的那个海灵之神对吧，其实它是一只巨型熔岩海洋蛞蝓，蛞蝓知道吧？就是鼻涕虫。没错，其实你们一直侍奉的就是一只大鼻涕虫。”

    “这只大蛞蝓据它自己说，已经活了上万年，一直以来都奴役着你们布林大陆上的人类。不过它三千年前准备借人类之体降临人间的时候，”艾丝转过身，对雷让比了个手势：“被这位始祖之神雷让给发现了，随后足足禁锢了整整三千年。”

    “这不最近，禁锢它的封印逐渐松动了，所以始祖神专门请我们过来对付那个想要卷土重来的大蛞蝓。”艾丝拍拍手说：“最后经过我们的不懈努力，总算是把那只大蛞蝓整个消灭干净了，今后你们海灵教就不用再伺候那只大蛞蝓了，以后跟着始祖神雷让混吧。”

    听了她这半真半假不知道掺了多少水分的话，雷让自己都觉得自己那张老脸似乎有点抽搐。他连忙解释道：“其实你们行不行我都无所谓的，只是做做样子而已。海灵王死后，它留在你们灵魂深处的种子会吸收你们的信仰之力，如果没有一个妥善的引导方式的话，这些吸收了力量的种子，很容易对你们本人造成不好的影响。”

    雷让摸了摸大主教隆索的额头说到：“之前你看到的幻想，就是信仰之力崩溃时引起的幻象。听说你们整个大陆的人都信仰海灵教，如果任由其发展下去的话，后果可是不堪设想的。”

    听完雷让的话，大主教隆索才想起之前看到的恐怖场景，那家伙，当时自己的两只手上是密密麻麻的眼睛，还一个两个都瞪着自己看，那感觉别提多肉麻了（？）。

    不过他这时还是持着怀疑的态度，就凭艾丝他们随便胡说八道几句就想让他相信自己信奉的神灵已经死亡了，那简直太荒谬了。

    正好这个时候变成化石的米索莉娜那边有了动静，黑色的石块碎成无数砂砾，从她的身上剥离了下来，不一会米索莉娜又恢复到了之前的模样。

    亚巴顿走到米索莉娜身边，检查了一下她的状态，之前从她身体里钻出来的恶心触手已经都消失了，从表面上看似乎完恢复了正常。

    不过有了派派拉这个前车之鉴，亚巴顿觉得说不定什么时候，米索莉娜体内的力量又会重新觉醒。想想身边已经有了一个史莱姆娘，以后难道还会多出一个触手娘来，亚巴顿不由得打了个冷战。

    看到米索莉娜幽幽的醒了过来，艾丝走过去扶着她问到：“米索莉娜，现在感觉怎么样？有没有好一些啊？”

    米索莉娜还在恍恍惚惚之间，整个人还不怎么清醒，只是下意识的回答道：“薇尔小姐，我没事，我刚才是怎么了？”

    艾丝非常“好心”的提醒她：“雷让前辈说刚才你身上的症状是那什么信仰崩溃造成的，那些触手什么的，就是海灵之神留在你灵魂深处的种子，现在海灵之神挂了，所以就跑出来害人了。还好我刚才处理及时，你看我说了会药到病除吧。”后面这句话是对亚巴顿说的，听着意思，艾丝的语气中还透着一丝得意。

    米索莉娜这才慢慢的把之前的经历都回忆了起来，眼泪瞬间涌出了眼眶：“海灵之神……海灵之神已经陨落了……”
------------

第四十一章：邪神已死

    在被海灵之神夺舍的时候，米索莉娜的心神依旧是清醒的。海灵之神为了控制她的身体，将自己的思维触须接上了米索莉娜的大脑，却同时让她的思维也窥视到了海灵之神自己的想法。

    都说凡人无法理解神灵的想法，否则都会陷入疯狂之中，不过米索莉娜却并没有变成一个疯子。可能因为是她主动献出身体，成为海灵之神的凡体，所以海灵之神并没有对她多加防备，所以米索莉娜的心神居然没有受到任何冲击，一直安安稳稳的在一旁旁观了整个战斗过程。

    不光如此，米索莉娜还清晰的了解了海灵之神所传达过来的想法，这才是最终导致她信仰颠覆的原因。

    即使自己信仰的神灵是一个海蛞蝓，米索莉娜也没觉得有什么了不起的。神灵本来就可以千姿万态，以什么容貌面对世人并不重要。

    真正让米索莉娜陷入混乱之中的，是海灵之神所传达过来的想法。米索莉娜一直以海灵教的原始教义以及各种宗教解释为宗旨，毫无保留的信任海灵教传达给她的一切信息。然而在面对海灵之神本尊的时候，她才知道，原来一切的真相和自己所知道的完背道而驰。

    海灵之神并不是大主教们所说的那么和蔼可亲，米索莉娜能明显地感觉到从思维深渊中传来的暴戾和残忍。三千年前确实发生了一次神与神的战争，海灵之神的凡体阿沙力被雷让所封印，这些年海灵之神为了欺骗海灵教的信徒，收割他们的信仰，戴上了一个虚伪的面具。

    而现在，当这个面具被彻底揭开之后，米索莉娜体会到了无穷无尽的愤怒和变态的杀戮欲望。面对米索莉娜，海灵之神完没有掩盖自己的真实想法，在挣脱了这道封印之后，海灵之神便要将整个世界囊括到自己的手中，所有的人类以及其他智慧生物，都将为它所奴役，而海灵之神也会在那个时候成为一个主宰万物的真神。

    这和米索莉娜一直以来所侍奉的神灵简直有天壤之别，在那么一瞬间，米索莉娜甚至能感觉到自己心中传出的巨大抵触，以及无法压抑的反感。

    之前一直埋藏在自己心中的疑惑，迅速得到了解答，今天在哈里斯神殿的遭遇，并不是一个意外，薇尔小姐的推论是真的。原来自己信奉的海灵之神，真的是一个邪神，而海灵教一直都在助纣为虐。

    知道了真相的米索莉娜，内心无比的矛盾，原本坚实的信仰开始出现裂纹，并渐渐地逐步崩塌。正巧这时海灵之神又被艾丝给消灭在了黑洞之中，灵魂之种趁虚而入，在夺取了她的灵魂能量之后破体而出，米索莉娜差点就没命了。

    现在已经撑过鬼门关的米索莉娜回忆起这一切，浑身都止不住的颤抖，眼泪也像是决堤了一样，哗啦啦的流个不停。

    大主教隆索听到了她说的话，一脸气愤的说道：“米索莉娜，你在胡说八道些什么？海灵之神怎么可能陨落，祂可是一位神灵！”

    不可思议的是，一直以来都显得有些弱小的米索莉娜居然站起来反驳这个大主教：“大主教隆索，您只需要进行简单的祈祷仪式，就能够察觉到以前被你们称为神谕的声音，早就消失不见了。我见过海灵之神，知道了它的本质，原来我们以前都是错的。”

    眼神黯淡下来的米索莉娜落寞的说到：“海灵之神原来是个邪神，它并不是为了将福泽撒布到盖贝吉尼的每个角落，而只是为了奴役所有人为它所用。”

    米索莉娜如释重负的说到：“不过现在，它已经陨落了，艾丝·薇尔小姐和雷让前辈彻底的击败了它，将它投入到了无尽的深渊之中。从此我们海灵教不用再为虎作伥了，所有信徒都能从海灵之神的压榨下解脱出来，重新获得新生。”

    大主教隆索听到米索莉娜的话，心中的震惊可想而知。米索莉娜是海灵教年轻一辈中，曾经对海灵之神最虔诚的信徒之一，如果连她都如此的笃定，那估计事实肯定就是这样没跑了。

    从他那薄弱的信仰就可以看出，大主教索隆本人对海灵之神并没有什么过多的情感，他能够当上海灵教的大主教，更多依靠的是财力和手段。说实话，混到大主教这个层面的，又有哪个会是没头没脑的狂信徒，就算米索莉娜不说明，大主教隆索也知道那个海灵之神其实不是什么好东西。

    他好不容易平复了自己的心情，思索了一下，警惕的看着艾丝等人问到：“是你们击败了海灵之神？我看未必吧？区区凡人凭什么能够击败一个神灵？”

    艾丝顺水推舟的说到：“没错，大主教隆索果然很有眼光，光凭我们这些凡夫俗子，又怎么能是一个邪神的对手。所以我要向你郑重介绍这位人间之神——始祖神雷让。”

    她对着雷让行了个屈膝礼，以表示尊敬：“始祖之神雷让，祂的名号，就算是在布林联邦也应该是如雷贯耳吧？数千年前，始祖神就在大陆上指引各个智慧种族脱离愚昧，祂游历海洋的时候，发现了被海灵王，就是你们说的那个海灵之神，所蛊惑的布林大陆。”

    “为了能够帮助布林大陆上的人类脱离海灵王的邪恶统治，始祖神和它进行了旷日已久的作战，最后成功将它封印在了海底。”艾丝绘声绘色的说到：“不过这一战始祖神受伤也不轻，于是祂一边养伤，一边监视着海灵王的封印，一晃就过去了三千年。”这段话翻来覆去的说了几遍，就是为了强调其真实性。

    “没想到的是，你们这些愚昧的家伙，不但没有从海灵王的蛊惑中清醒过来，反而还变本加厉，建立了海灵教这么个邪教组织，专门为海灵王提供补给，”艾丝话锋一转，语气变得严厉起来：“此消彼长，三千年来，因为你们这些愚昧教徒们提供了大量的信仰之力给那个海灵王，它身上的封印终于解开了！”
------------

第四十二章：新教成立

    “于是始祖之神专门托梦给我！”艾丝大言不惭的拍了拍自己的胸脯：“让我前来布林大陆助他老人家一臂之力。”

    雷让的脸上流露出一丝的尴尬，虽然他之前已经说过一切都交给艾丝他们去操作，不过听着她一本正经的胡说八道，自己还是有点不好意思。

    “于是在我的倾情帮助之下，费尽千辛万苦，始祖神雷让终于击败了海灵王！”艾丝摆了个happyend的姿势。

    随后她又故作神秘的说到：“不过这一切还远未结束，之前被海灵王蛊惑的海灵教信徒们，都被这个邪神给下了灵魂之种，如果不能及时得到救助的话，邪神死后引起的信仰崩塌将会导致非常可怕的结果。”

    艾丝指了指大主教隆索的双手说到：“要是所有的信徒都出现了刚才你看到的那种幻觉，那整个布林联邦就离灭亡不远了。”

    大主教隆索沉思了一会，似乎已经接受了艾丝所说的话，他低声问道：“那您的意思是？”

    艾丝大手一挥：“我要你们海灵教的中高层干部们都集合起来，将原本的海灵教转变成信仰始祖之神雷让的始祖教！从今往后就都要信奉始祖之神的教义，成为始祖神雷让的信徒。有了祂的庇护，你们才可以免去信仰崩溃的痛苦，对吧？”说完艾丝还回头询问了一下雷让本人的意见。

    雷让苦笑了一下，随后板直了脸回答道：“是的，只要你们能够信奉我的教义，自然可以避免灵魂之种激化造成的损害，只不过海灵教信徒的基数太大了，我们需要尽快开始，否则后果不堪设想。”

    艾丝摆摆手说：“没事没事，他们这些大主教们对这种传教的事驾轻就熟，而且现在海灵教的内部结构没有出问题，指令能够上达下效，很快就可以通知到每个信徒。”

    大主教隆索脑筋转的很快，他现在可是海灵教第一个接触始祖神的人，只要自己运营的好，今后重组了的始祖教里，自己的地位肯定比现在这个大主教要高多了。

    他二话不说“扑通”一下就跪倒在了雷让面前，对他顶礼膜拜道：“吾主，隆索被邪神蒙蔽了耳目，直到今天才能够沐浴在您的神光之下，真是让隆索痛心疾首。今后隆索将把自己的全部身心都贡献到吾教之中，为吾教粉身碎骨在所不惜，势必将吾主的福泽散布到任何阳光可以照射到的地方。”

    听到隆索的话，雷让止不住的感到一阵肉麻，对此非常不适应的他，刚准备伸手去扶，却被艾丝所制止了。艾丝小声的对他说道：“雷让前辈，您现在可是始祖之神了，要有威严，对的，威严。雷霆雨露皆是君恩知道吧，不能什么事都惯着。”

    说着她清了清嗓子说到：“隆索，从今天开始，你就是我们始祖教的大主教了，回去之后，你要立刻把始祖神降临的神迹传播出去，尽快为始祖神点燃新的神火。”

    “对了，”艾丝走过去把米索莉娜给拉了过来：“还有米索莉娜，从现在开始，就是我们始祖教的圣女了，以后你们俩要精诚合作，同心协力的把原海灵教给整个转变为新的始祖教。”

    刚才还心灰意冷的米索莉娜对艾丝的话表示非常惊讶：“薇尔小姐，您在说什么啊？为什么要让我去当圣女？”

    对大主教隆索这种人，可以诱之以利，而对米索莉娜，就得动之以情了。艾丝凝重的说道：“现在海灵王陨落之后，外面还有数百万海灵教的信徒们可能遭受信仰崩溃造成的可怕影响。非常时期用非常手段，我们必须尽快完成这个造神计划，让雷让前辈点燃神火获得神格，这样才可以庇护那些信徒，消除影响，保证布林联邦的秩序不被破坏。”

    米索莉娜咬了咬嘴唇说到：“可是，我只是一个小小的祭祀，我怕……”看来她还是对自己的能力有点担心。

    艾丝鼓励她说：“这没什么好担心的，有大主教隆索他们策划组织，你只需要如实的将我们在地穴里经历的所有事情都说一遍就可以了。”很多时候人们都以为谎话可以用来迷惑大众，其实真话的迷惑效果更强，尤其是只说一半的真话。

    为了拯救那些和自己一样饱受折磨的信徒，米索莉娜愿意贡献出自己的一份力量，她对艾丝点了点头，表示接受她的提议。

    确定了首要目标之后，艾丝等人风风火火的从哈里斯神殿中赶出来，准备坐传送阵回到加基林城去。然而他们走出地道之后，却看到原本守在小传送阵旁的三名传送法师全都扑倒在地，生死不知。

    亚巴顿走在最前面，第一个冲上去检查情况。他汇报到：“三人都没死，只是晕过去了，不过情况有些糟糕。”

    艾丝等人跟上去一看，才知道亚巴顿所谓的糟糕情况，到底是什么样的。倒在地上的三位法师，乍一看确实和常人无异，然而仔细观察的话，就可以发现，他们每个人的右手，原本的五根手指，都变成了长满吸盘的丑陋触手。

    这三位哥们的心理素质估计不怎么行，惊惧之下，居然集体自己把自己吓晕过去了，到现在都还没醒过来。

    看来信仰崩溃造成的影响比艾丝想象中的还要大，现在的布林联邦不知道怎么样了，很可能已经彻底陷入了混乱之中。

    现在可不是婆婆妈妈的时候，艾丝给了亚巴顿一个眼神，亚巴顿立马举起巴掌“噼里啪啦”把这三个晕过去的哥们全给抽醒了。

    率先醒过来的那个法师刚睁开眼就惊呼到：“发生了什么事？我们怎么会晕倒在这里，啊！我的手！”

    眼看着他白眼一翻似乎又要昏阙过去，雷让赶紧走上起来，伸手按住了他的脑门：“别害怕，保持镇定，一切都会好起来的。”

    ：。：
------------

第四十三章：造神计划

    也不知道雷让的动作到底是含有什么魔力，就这么轻轻的一碰，那名法师的神情立刻放松了下来，艾丝看完都觉得无比的神奇。

    大主教隆索赶紧过来拍马屁：“还不快过来参见始祖之神，邪神海灵王已经被彻底消灭了，从今往后我们海灵教更名为始祖教，奉始祖之神为主。”

    他这段话的信息量有点大，这三名法师听完之后直接三脸懵逼。还是米索莉娜比较有条理，从头到尾的给他们解释了一遍。看到大主教隆索和原祭祀米索莉娜都这么说了，再结合自己身体上出现的奇怪症状，他们也不得不相信这个事实。

    旧神已死，新神当立，这个过程肯定没有想象中的一帆风顺。不说别的，就这眼前的三位法师，都对雷让有些将信将疑。如果不是雷让出手帮他们稳定了心神，于他们有恩的话，估计他们反过来认为雷让是个坑蒙拐骗的假神的可能性还更高一些。

    接下来的事情就非常直观的告诉了大家什么叫做“福无双至，祸不单行”。一行人刚准备要通过这个传送阵回到加基林城，三名法师尝试了一下之后，却发现法阵的另一端没有任何回应。

    这个世界的传送法阵，本质上还是一个空间置换法术。在进行传送的时候，必须法阵的两端同时进行施法，这样才会有明确的传送坐标。否则的话，进入传送阵的人们很有可能被法阵撕开的空间裂隙给吞噬掉。

    另一侧的法阵没有传来反应，那么很有可能时总统府里出了问题，不用想也知道，肯定是因为信仰崩溃这件事。

    既然无法传送，那就只能靠自己渡海回去了，好在艾丝的飞毯面积够大，足够装下所有人。而且三位传送门法师显然是进过专业训练，很轻松的就识别了方向，一群人坐在飞毯上晃晃悠悠的向着大陆飞去。

    虽然飞毯的速度还算比较快，不过这个哈德罗岛距离布林大陆还真是有点远，一直飞到傍晚时分，才勉强看到了大陆的海岸线。

    等到大家飞近了之后，眼前的景色把所有人都惊呆了。海岸边，原本排列有序的海船现在全都混乱不堪的横竖撞在了一起，岸上的码头也到处都是起火点，空中弥漫着黑色的烟雾和刺鼻的焦糊味。

    看来果然如艾丝所料，整个布林联邦全都陷入到了混乱之中。看着地上那些几近疯狂的人群，雷让有些于心不忍，甚至觉得贸然除掉海灵王可能并不是一个非常正确的选择。

    艾丝却有着不同的想法，所谓不破不立，既然海灵教在布林大陆如此深入人心，想要彻底破除掉这个为邪神供奉力量的宗教，自然免不了要使用点雷霆手段。

    正所谓急症还需用猛药，现在正是对症下药的时机。艾丝回头问到：“大主教隆索，一般来说，你们教会里面所谓的神迹，是个什么样的现象？”

    大主教隆索回答道：“所谓的神迹，大都需要教会进行专门的解答，一般群众是无法理解神迹中所蕴含的神的旨意。”

    艾丝皱了皱眉头说道：“也就是说，基本上都是任由你们教会在那瞎掰了？你们说是神迹，就是神迹，说不是就不是？”

    艾丝的话显然非常之不礼貌，不过大主教隆索不敢对她有任何的意见，人家可是和神灵称兄道弟的人物，哪是他可以反对的。

    艾丝继续摸着下巴问道：“那可不可以制造点所有人都能看得懂，理解得了的神迹呢？始祖神的第一次亮相可不能马虎了，必须足够华丽，足够震撼人心才行。”

    亚巴顿凑过来说道：“哎呀，薇尔小姐你实在是想的太多了，什么神迹不神迹的，那些普通人哪能理解得了这么多，只要有效果，够炫酷，他们就会被震慑到了。要我说，您那随便一个九阶技能，拿出来晃一晃，所有人都得跪下封你为法神。”

    这倒是启发了艾丝，艾丝想起之前雷让让信仰崩溃的隆索和那三个法师镇定下来的技巧，她悄悄对雷让问道：“雷让前辈，您之前那个暂时为他们接触信仰崩溃效果的技能是什么啊？可以群体释放吗？”

    雷让看了看自己的手掌说道：“这个就是普通的安抚术而已，不过想要群体释放可能有点困难，我一直都是依靠身体接触来进行施法的。”

    艾丝脑门上冒出无数黑线，“安抚术”这个技能，效果是使目标进入安静状态，不过这一招不是用来对野兽使用的吗？居然对人类也有同样的效果。

    知道了法术原理，那后面的事就很简单了，艾丝精通奥术，随便模拟个“安抚术”还不是手到擒来。“雷让前辈，您，那个，会不会飞啊？”艾丝开口问道。

    “飞？”雷让一脸懵逼的看着艾丝：“我又不是鸟，又没有翅膀，怎么可能会飞。”

    艾丝点了点头，这方面确实是有点难办，她想了想说：“那我待会给您老上一个漂浮术，您慢慢的往下飘，这样看起来是不是有点仙风道骨的感觉？”

    雷让弄不明白艾丝的意思，依然是一脸的疑惑：“这个让我飘下去是什么意思？”

    艾丝意味深长的说到：“您现在可是始祖神了，肯定不能随随便便的登场啊，我琢磨着，待会咱们就这样。您老踩着七彩祥云，一身金光万丈的从太阳上走下来，这个场景怎么样？”

    雷让的思维明显跟不上了：“我从太阳上走下来？怎么走的？”

    旁边的派派拉却惊呼起来：“哇，薇尔小姐设计的这个场景好华丽啊，我光想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩了。”小妹子就是爱胡思乱想，天知道她已经把艾丝说的话脑补成什么样子了。

    艾丝点点头：“派派拉说的没错，就是要让地上的那些人也要有这种感觉，作为一个神，其他无所谓，场面是绝对不能差的。”

    ：。：
------------

第四十四章：华丽登场

    加基林城作为一个旅游城市，每天都要接纳数千上万名外地游客，现在又是正值新年假期，来到这个海滨城市度假的游客是络绎不绝。

    然而今天的加基林城却不知为何陷入了一片混乱和疯狂之中，外地的游客们惊奇的发现，这些本地居民不知为何，行为都变得无比的怪异。

    有的人神神叨叨的嘴里默念着，有的疯狂撕扯着自己的身体，还有的则是惊恐万分，把自己封闭起来不敢见人。最可怕的是有些海灵教的狂信徒们，似乎彻底陷入了疯狂，嘴里喊着世界末日已经到了，在街上各种打砸抢烧，城内已经出现了好几十起流血事件。

    而最为不可思议的是布林联邦的官方政府似乎也陷入了停滞状态，根本没有治安官或者军队来维持秩序。就连之前还运转良好的城市传送阵，也因为传送法师的精神崩溃，导致其无法运转，想离开都走不了。

    因为海灵之神的陨落，所有海灵教的信徒或多或少的都受到了信仰崩塌造成的影响，轻则产生各种幻觉或是精神萎靡，重则出现身体变异甚至是精神崩溃。

    就在一切都向着无序状态迅速倾塌的时候，天空之中突然传来了一阵祥和的乐音。原本被重重迷雾笼罩着的加基林城，突然云开雾散，午后的太阳将万丈金光洒向大地。

    只见半空之中，一个身披七彩霞光，宝相庄严的白发老者从天而降，徐徐的向地面飘落。那些笼罩在霞光之中的市民们，发现自己的精神都恢复了正常的状态，那些幻视幻听都消失不见了。哪怕是那些重度狂信者，虽然身体的异状没有被消除，可是心情也变得平和起来。

    眼尖的市民们发现，在老者身后还跟着一男一女两个人，他们单膝跪在老者身后，也随着老者缓缓从天空飘落。一位经常参与教会活动的市民叫到：“那不是大主教隆索和祭祀米索莉娜吗？他们怎么也在那里，难道说，这位老者就是海灵之神的凡体？祂重新降临世间来拯救我们了？”

    听到他的话后，地面上的人一传十十传百，纷纷都跪倒在地，冲着发光的老者顶礼膜拜，嘴里还喊着：“海灵之神降临了！海灵之神降临了！”

    然而因为他们的信仰之力突然增强，导致灵魂之种迅速生长，原本已经褪去的幻觉居然又再度出现了，连七彩霞光都无法压制其惑乱心灵。

    在众人惊恐疑惑之际，空中传来一声震喝：“站起来！！”众人抬头望向天空，之前还是慈眉善目的那位老者，现在却已经是满目怒火。

    他的声音在每个人的鼓膜上回荡着：“你们所说的海灵之神，是一个不折不扣的邪神，为了一己私欲压榨凡人，还欺骗信仰它的教众，给他们布下了灵魂之种。”

    “我曾将它封印在大地之下足足三千年，可你们却被它所迷惑，助纣为虐，反而为它提供了脱离封印的力量。”老人环视这脚下的众人，缓缓说道：“上天有好生之德，我本不想再添杀戮，可是海灵之神蛊惑人心，罪该万死。”

    他伸出左手，手掌上握着一枚青铜制成的护身符，海灵教的信徒们都清楚，这原本是海灵之神用来赐福给教众们的信物。突然天空中落下一道雷霆，“咵嚓”一声劈到老人手上，把众人都下了一大跳。

    再看他手中的护身符，瞬间碎成粉末，挥散在空气中。“为了这个世界，我不得不将它杀死，”老人叹了口气说到：“你们现在身上出现的异象，都是海灵之神留下的灵魂之种导致的。想清除这些余孽，需要花费很长很长的时间，有因必有果，你们好自为之吧。”

    一团云雾迅速将老人和身后两人的身体裹了起来，众人再也看不清楚老人的身影。在数万人的围观之下，那团云雾缓缓飞向加基林城中的总统府，飘落在了高高的围墙后面。

    之前还安静无声的人群，开始传来窃窃私语的声音，众人都很疑惑这位从天而降的老人，到底是个什么路数。

    “那个老人是谁啊？他是从哪冒出来的？”

    “你没听说吗，他说他封印了海灵之神足足三千年，这么一算的话，教义中所说的阿沙力就是那个时候受伤进入休眠的，这难道会是一个巧合吗？”

    “这么说来的话，我记得教义上说，阿沙力是和一个外来神战斗的时候受伤的，难道说他就是那个外来神？”

    “什么外来神啊，教义上所说的那个外来神，就是其他大陆上所推崇的始祖之神雷让……难道，他就是……”

    ……

    “你们听清楚了吗？他说他杀死了海灵之神，海灵之神可是一个神灵，怎么可能被杀死的呢？”

    “能够杀死神灵的，只能是另一个神灵，我看，很可能那个老人也是某个神灵在凡间的代言人。”

    ……

    那团云雾里面藏着的，自然就是这幕大戏的总策划，艾丝本人了。她通过把“漂浮术”“照明术”“安抚术”还有共振宝石交叉使用，给登场的雷让造足了势，还别说，舞台效果确实挺不错。

    男主角雷让这可还是第一次登台演戏，老爷子紧张得一身的汗，不过总体而言，表现还算合格。艾丝给他设计的台词也很简短，总体来说就是点到即止，只给观众们一些重点，其他都由他们自己脑补，这样不光有神秘感而且八卦的效果更加出众。

    现在的总统府也是一团糟，各种政府公务员狼奔豕突，大主教隆索领着众人直奔总统办公室，想要改造海灵教，还是从上往下比较方便，真要让雷让一个人把整个布林大陆都走一遍，估计黄花菜都凉了。

    大主教隆索刚准备打开总统办公室的大门，突然一阵热浪从房间中喷涌而出，炙烈的火焰扑面而来。还好艾丝及时出手召唤了一阵冰墙拦住了火焰，否则大主教隆索估计已经被烤成肉干了。

    ：。：
------------

第四十五章：任重道远

    看到前方遇袭，亚巴顿管不得那么多，直接抄起巨剑，就在墙上开了个大洞，准备冲进房间里把罪魁祸首给揪出来。

    房间里有两个人，一个身着西装的中年男子正坐在桌子后面一脸惨白，另一个身着长袍的男子则是手持着法杖守在门口，袭击大主教隆索的应该就是他了。

    双方剑拔弩张，正准备要动手，差点被烤熟的大主教隆索跑进来叫到：“误会误会，这都是误会，大家都是自己人。”

    房间的两个人，就是布林联邦的总统柯麦奇和首席大魔导师甘尼斯・尼禄了。一大早收到艾丝等人进入献祭神殿的消息之后，柯麦奇和甘尼斯・尼禄就一直在这里等待海灵之神的回复。

    然而等来等去，最后等到的却是一场空，作为布林联邦的总统，柯麦奇可以说是被海灵之神选中的一个代理人，在海灵之神陨落的一瞬间，他就明确的感觉到了不对劲。

    随着灵魂之种在他身体内爆发，柯麦奇不得不面对这个事实，他侍奉的神灵已经离自己而去了。作为拥有五阶斗气的战士，灵魂之种很轻易的就被柯麦奇压制了下去，然而现在的柯麦奇却是心死如灰，没有了海灵之神，整个海灵教将不复存在，布林联邦也会分崩离析，他这个总统的好日子算是到头了。

    大魔导师甘尼斯・尼禄也感受到了海灵之神的逝去，不过他对海灵教的信仰十分有限，而且身为六阶法师，想要摒除灵魂之种的困扰还是非常简单的。

    不过外面的情况十分的糟糕，整个总统府都是信仰崩溃的重灾区，甘尼斯・尼禄一个人的力量有限，不得不守在柯麦奇总统身边，静观局势的变化。

    艾丝的出现吓了两人一跳，不过柯麦奇脑子转的很快，立马联想到了之前海灵之神陨落的信息。难道，海灵之神就是被这个女人给打败的？他有些难以置信的问道：“你们……你们对海灵之神做了什么？”

    说起来，艾丝对整个海灵教的高层，以及这位布林联邦的总统都没有什么好脸色，要知道之前这群家伙可是准备把自己献祭给那个邪神的，艾丝没有找他们秋后算账已经是相当客气了。要不是为了拯救布林大陆上的老百姓，艾丝才没心情和这群家伙打交道。

    艾丝根本懒得理会甘尼斯・尼禄的质问，无所谓的摆了摆手，示意大主教隆索过来。递给他一枚附魔了“安抚术”的戒指，艾丝指了指房间里的那两位：“你去跟他们解释清楚情况，后面的行程我已经跟你说过了，该怎么操作你们自己安排。”

    她想了想，又对米索莉娜说到：“米索莉娜，你还是跟着我们吧，待会你还要把怎么晋升成神灵的步骤，给雷让前辈详细讲讲，后面还一大堆事，想的我都脑壳疼。”

    人一闲下来，肚子就开始咕咕作响，从吃早饭到现在，艾丝还是粒米未进呢。在众人还一脸茫然的时候，艾丝“啪”的打了个响指：“废话少说，先去吃饭！”

    留下大主教隆索和柯麦奇总统他们进行接洽和商讨，艾丝领着一群人浩浩荡荡的又从总统府杀了出来。一出门就看到乌泱泱一圈人堵在门口，不知何时总统府大门外已是人山人海。

    看到艾丝身后的雷让，也不知道是谁起了个头，“哗啦啦”一阵乱响，所有人像潮水一般，集体跪了下来。数千人整整齐齐的跪在地上，面朝黄土背朝天，嘴里还乱糟糟的叫到：“求始祖之神保佑我们！”“始祖之神救救我们吧！”

    所以说，保持点神秘感，让他们自己去脑补瞎猜，达到的效果可比直接告诉他们真相强多了。雷让就这么随便露了个脸，说了两句云山雾罩的话，再略微施个法术制造点效果，立马就收获了这么多拥趸。

    米索莉娜按照艾丝之前就交待过得方案，走上前去朗声说到：“从今日起，原海灵教更名为始祖教，邪神海灵王已经陨落，原海灵教的教义也全部作废。明天上午，始祖之神雷让将在基林广场为所有教徒讲解新的教义，并为大家施法，帮助大家对抗海灵王布下的灵魂之种，所有教徒务必到场。”

    随后米索莉娜摊开双手：“邪神已死，往日大家都生活在它的阴影之下，被它所蛊惑而不自知。现在一切虽然都过去了，然而我们曾经的所作所为，却给自己留下了痛苦的恶果。我们必须赎清自己的罪孽，否则我们的灵魂将无法获得安宁。”

    她回过头来单膝跪下，对雷让说到：“感谢始祖之神赐予了我们改过自新的机会，我们将永远侍奉您，直到生命的终点。”

    其他教众也跟着米索莉娜说到：“感谢始祖之神赐予了我们改过自新的机会，我们将永远侍奉您，直到生命的终点。”

    艾丝咂了咂嘴巴，看来自己设计的造神计划已经成功了一大半，接下来就要看明天的传教和晋升仪式。等到雷让获得神格之后，紧接着还得为雷让建造神殿塑造神像，等到最后把所有教徒的信仰都转变完成，到那时才算是把海灵王的余孽给清除干净了。光说都觉得无比的麻烦，做起来更是任重道远。

    解散了那些还想继续尾随始祖之神，以获得更多神灵恩赐的教徒们，艾丝他们又一路用“安抚术”解救了大半个城市的居民，总算是回到了之前下榻的香布里斯酒店。

    原本富丽堂皇的九星级大酒店，也无法避免这场浩劫，现在已是一片狼藉。那些倒霉的游客们也都躲在自己房间瑟瑟发抖，硕大的酒店连个人影都看不到，更别说有人准备饭菜了。

    肚子饿得“咕咕”响的艾丝显然十分恼火，她可不想再尝一次魔法蛋糕的滋味，那玩意也就派派拉吃得下，正常人吃多了绝对催吐。

    艾丝柳眉一竖，拍案而起：“亚巴顿！给我们弄点吃的来！快点！”

    ：。：
------------

第四十六章：海岛卷终

    亚巴顿心里传来一阵哀嚎：“倒霉的为什么总是我……”不过他出去溜达了一圈，最后也没找着能吃饭的地方，只得跑了趟码头，硬是从一艘今早返航的渔船上弄来了一条两米多长的金枪鱼。

    这回大家算是有口福了，既然弄来了原料，自然是由我们的艾丝大厨亲自上阵，整了一道丰盛的海鲜烧烤。不光是派派拉和米索莉娜两个小姑娘吃的舌头打架，连雷让也是交口称赞。亚巴顿这个吃货更加，要不是顾忌着大家都没吃午饭，估计他能把整条鱼都给吞下去。

    派派拉一边吃着炭烤鱼片，一边叽叽喳喳的问道：“米索莉娜，你那时候为什么要说这个灵魂之种是教徒们犯下的罪孽啊，我觉得这完全就是海灵王那个家伙做的恶嘛，你们这些信徒也是受害者嘛。”

    米索莉娜吃起来就比她优雅多了，她放下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴巴说到：“这是薇尔小姐专门交待我说的，我想她的意思是让信徒们都心怀赎罪之情，这样才能更好的进行忏悔，尽快扭转对海灵王的顾有印象，从而减轻信仰崩塌造成的影响吧。”说完她还望向了艾丝，似乎是在询问艾丝自己的解释是否正确。

    艾丝耸了耸肩说：“明人不说暗话，米索莉娜你说的这些确实也被我考虑了进去，不过这么说的最重要的目的，其实就是进行思想把控。”

    “神灵是用来被人敬畏的，敬畏，敬畏，除了敬仰之外，还有非常重要的一点就是，畏惧。”说到这里，艾丝的脸上已经没有了平时的笑容，而是变得异常严肃。

    “通过这个小小的心理暗示，让所有信徒都相信自己是戴罪之人，如果对神灵不够虔诚，就无法解除自己灵魂深处的痛苦，这样他们就会更快的投入到始祖教的怀抱之中。”

    艾丝做了个手势：“而且就算短时间之内，无法消除海灵王对他们的影响，他们也不会有丝毫的怨言，更多的则是反思自己平日里是不是做的还不够，所以无法消除自身的罪孽。”

    “想要让一个人死心塌地的追随你，除了施之以恩赐之外，还需要降之以责罚，这样他才不敢背叛你，因为这样做的后果他承担不起。”

    米索莉娜不敢置信的看着艾丝的眼睛，她话语中透出的冰冷让这个小姑娘有些不寒而栗。

    雷让放下手中的烤鱼，不由得叹了口气：“艾丝，要不是我知道你内心善良，光听你这一席话，绝对会认为你是个蛊惑人心的大魔头，这些东西你是怎么想出来的？”

    艾丝呵呵一笑，这还需要她自己琢磨吗，多少现成的方法照搬来用就可以了。“雷让前辈，宗教基本上都是一丘之貉，最多也就是五十步笑百步而已，多看几天您就清楚了。”

    雷让默默的拨弄着盘子里的鱼片：“回想起我当初刚刚来到这个世界的时候，大家还是那么的淳朴善良，我原以为可以让大家一直幸福快乐的生活下去，没想到这个世界最后还是变成了原来的样子。”

    他抬起头来看着艾丝他们说到：“你们不想问问我是从哪里来的吗？要知道不是随便一个老妖怪就可以有几千年寿命的。”

    显然派派拉和米索莉娜都对此非常好奇，一个两个都瞪大了眼睛等着八卦，不过艾丝却把手指放在了自己嘴前“嘘”了一下，示意大家安静。

    “雷让前辈，我们并不需要知道您的来历，只需要看到您做过的事就可以了。”艾丝真诚的说到：“为上古先民启蒙开化，以一己之力给整个世界带来了文明之火，光凭这些就足够您老名留青史的了。”

    “而且前辈您还不居功不自傲，完全没有贪恋人间的权势，给了大家足够的空间去自由成长，这样的行为，比那些所谓的神灵不知道高到哪里去了。”艾丝说这些话倒不是拍雷让的马屁，她是真的觉得雷让的所作所为实在是令人敬佩，如果她和雷让互换位置，她觉得自己都很难做到雷让这种程度。

    雷让被她一顿猛夸，自己都觉得脸上发烫了，连连摆手说道：“艾丝你别这么说，弄得我都不好意思了，我哪有你说的那么伟大，只是做了点力所能及的事而已。”

    艾丝破天荒的让亚巴顿取出一瓶美酒，还给每人都斟上了一杯。她率先举起酒杯站了起来：“雷让前辈以一个凡人的身份，做出了比那些神灵都还要伟大的功绩，堪称吾辈之楷模。始祖之神的称谓，您当之无愧，我仅代表自己，对您为盖贝吉尼所做出的贡献，深表感谢。”

    其余三人也站了起来，举起酒杯同时向他表示致敬。雷让激动地手都有些颤抖，他双手举起酒杯说到：“能获得大家的肯定，我这一辈子就没白活了，干！”

    ――――――――

    半个月之后，艾丝带着派派拉和亚巴顿站在香布里斯酒店上俯视着整个加基林城。今天是她返回北因伦帝国的日子，再过几天寒假就要结束了，她还得赶着回去为摩比斯学院二年级开学做准备呢。

    看着之前混乱不堪的加基林城基本恢复了正常的秩序，艾丝的心总算落进了肚子里。其实击杀海灵之神带来的后果确实超出了艾丝之前的想象，数百万人同时崩溃，布林联邦没有变成尸山血海，简直可以说是幸运之至。

    好在有雷让和新成立的始祖教重新把布林联邦拉回了正规，才没有导致更黑暗的剧情发生。通过这些天的集中传教，现在的雷让已经坐稳了始祖神的位子，整个布林联邦也正在逐步消除海灵王陨落带来的负面影响。

    既然这里的事都解决了，也是艾丝功成身退的时候了，她准备去跟雷让道个别，就此离开。

    这时大厅里传来敲门的声音，来得是米索莉娜。小姑娘有些犹犹豫豫的说到：“那个，薇尔小姐，听说您今天要走了，我……我想问问，我能跟着您一起走吗？”

    ：。：
------------

第零章：回到王城

    冬天虽然过去了，严寒却仍未离开，即使到了一月的末尾，北因伦帝国依旧还是雪花飘飘，寒风萧萧。

    无论是沙巴克之城的毁灭还是海灵之神的陨落，似乎对于这个国家的人民来说，都只是遥远的一句传言而已。大家只关注着眼前的东西，比如马上就要开始征收一年两度的玻璃税了，不少人还在为这个烦恼呢，哪有时间去管国外的风风雨雨。

    说来卡兰纳尔?北地之主那条大红龙已经死了快两年了，居然到现在为止都还没人起疑，王室更是通过这个有名无实的玻璃税白赚了好几次。

    就在一切都显得无比萧瑟的北因伦帝国都城苏尔西，传送广场依旧是人来人往。下午三点，从布林联邦首都加基林过来的传送阵亮起，浩浩荡荡的人群中，一辆极其华丽的马车引起了守卫们的注意。

    按理说这种体量的马车一般都要走特殊通道，守卫们正准备围上去做例行的检查。一位年近六十的大胡子男人挥了挥手，示意他们退下，自己一人毕恭毕敬走到了马车面前。

    他对驾驶着马车的亚巴顿行了个礼，恭敬的问到：“请问马车里坐的是艾丝・薇尔小姐吗？”

    坐在车里的艾丝听到他的话有些吃惊，怎么自己回趟国还有人专门前来迎接的吗？自己什么时候有这种待遇了。她掀开帘子一看，呵呵笑道：“原来是米拉索议员，好久不见，别来无恙啊。”

    平民们不知道外面的世界发生了哪些惊天动地的变化，这些贵族又怎么会如此迟钝。一个月前，赫齐拉领主，哦，现在是新艾尔帝国的赫齐拉国王向世界通告了沙巴克城的毁灭以及新艾尔帝国的建立。

    所有帝国都为之大震，这可以说是百年来盖贝吉尼上发生的最巨大的格局变动。一时之间球局势都变得扑朔迷离，有合纵连横的，有暗中布局的，也有想浑水摸鱼的，各大帝国表面上不动声色，背地里却暗流涌动。

    北因伦帝国的真正掌舵人――马兰士公爵此时却感觉有些懊悔，他紧急会晤了安东尼・达斯校长和泰蕾・苟萨女士，就艾丝・薇尔的身份进行了深刻探讨。

    虽然之前帝国、魔法师协会和摩比斯学院都对艾丝不冷不热的，不过好像也没有哪里得罪她，众人把关系捋清楚之后好不容易松了口气。

    能够陪着剑圣萨弗罗将沙巴克城一举铲灭，艾丝今后的声望必定是水涨船高，听说卡斯兰帝国的亨利国王都曾向她伸出橄榄枝。北因伦帝国的众人也都感觉到了压力，以后要将艾丝给伺候的舒舒服服的，绝对不能让别人给跑来截胡了。

    为此马兰士公爵还专门训了爵德国王一顿，呵斥他之前在夏季魔法赛时对艾丝不够尊敬，还勒令他禁足了三个月，并且等艾丝回来之后要专程上门道歉。

    就在众人盼着艾丝快点回来，都要望穿秋水的时候，新的消息又传过来了。艾丝一行在前往布林联邦度假的时候，邂逅了盖贝吉尼所有智慧种族的始祖之神雷让，并且还帮助这位人间之神击败了盘踞在布林大陆上的邪神海灵王，一举将其爪牙海灵教给灭了。

    现在这位人间之神已经成立了新的始祖教，新教一度风靡布林大陆，完取代了海灵教在布林联邦中的地位。

    原本沙巴克城覆灭之后，光明教会的力量迅速抬头，其传教之势席卷了其他大陆，布林大陆就是他们下一个目标。

    然而人算不如天算，因为布林联邦在邪神覆灭之时曾导致了一段时间的混乱，所以外界一直没有得到这座海外孤岛上的消息。等到交通恢复信息畅通的时候，始祖教大势已定木已成舟。

    北因伦帝国的高层们又在这个事件中看到了艾丝・薇尔的身影，众人都不知道该高兴还是该担忧，这个艾丝・薇尔到底是什么人啊，怎么到哪都有她的事。

    现在艾丝・薇尔身上已经捋清楚的关系有以下几点：

    毁灭沙巴克城的助力者――新艾尔帝国的复国功臣，赫齐拉国王亲手在告世界书中对其表示了感谢，并隔空喊话，授予艾丝荣誉公民的称号。

    卡斯兰帝国的座上贵宾――据称，沙巴克城唯一幸存的进贡女便是卡斯兰帝国的公民，曾被艾丝・薇尔亲自护送回家。为了表达对艾丝・薇尔的感谢，亨利国王邀请她到皇宫赴宴，并诚聘她为阿科得米魔法学院的荣誉教授。

    始祖教的友好形象大使――作为唯一人间之神雷让的亲密战友，艾丝虽然没有在始祖教内担任任何职务，不过其声望在始祖教乃至布林联邦都一时无二。布林联邦的柯麦奇总统在公开讲话中多次提及她，并在艾丝离开布林联邦时专程为其践行。

    北因伦帝国的高层们现在是一脑子的乱麻，艾丝的声望已是如日中天，之前制定的各项计划都无法再按照原定方案实施了。你这什么魔法学院院长，帝国公爵之类的职位，人家哪里看的上眼。

    说实话，艾丝现在就算想要当当皇帝过过瘾，都有一大堆帝国巴不得往上凑，只要傍上了她这条大腿，这些人什么事干不出来。

    最后讨论了几天的结果，总结起来就是一句话――静观其变。要说姜还是老的辣，安东尼・达斯校长力排众议，非常明确的指出，绝对不要过多的干涉艾丝・薇尔自己的生活。

    以安东尼・达斯校长对艾丝的了解，她就不是一个贪恋权势的人……呃，可能对金钱的欲望稍微有点明显。过度的谄媚反而容易引起的她的反感，她这种级别的高手，最看中的无非是自由自在。如果艾丝喜欢在学院中做一个班主任的话，那何乐而不为，就随她去呗。

    米拉索议员就是被高层派来迎接艾丝的人，他和艾丝有过几面之缘，而且又是同乡。以他的身份去迎接艾丝，既不会太过突兀，也不会让艾丝觉得不受重视。
------------

第一章：闺蜜好友

    米拉索议员和艾丝聊了几句，丝毫没有提及这两个月发生的一切，仿佛只是熟人之间的寒暄。

    末了，米拉索议员突然提议：“薇尔小姐，旅途辛苦了，我在家里备了午宴，还请您赏光。”

    艾丝连连摆手说：“米拉索先生实在是太客气了，您年长我这么多，叫我艾丝就好了。既然是米拉索先生一番好意，那我就却之不恭了，只是我车上还有几位朋友……”

    米拉索议员忙不迭地回答道：“那就一同去吧，添几副餐具而已，不碍事的。”

    亚巴顿驾着马车前往米拉索议员的府邸，马车上的三人还在继续之前的话题。派派拉依然对米索莉娜的决定有些不解：“米索莉娜，你怎么放着始祖教的圣女不当，反而跟着我们来北因伦帝国啊？”

    经过这些天的相处，派派拉和米索莉娜两个已经成了无话不说的好姐妹，之前两人其实关系还不错，只不过因为信仰问题闹了点小矛盾。现在海灵王陨落了，海灵教玩完了，两人之间的矛盾点也跟着消失了。

    而且说起来两人还有着非常相似的情感经历，一个被亲人背叛，一个则是信仰彻底崩溃，这些可都是足以颠覆人生观的大事。她们俩也很幸运，成功从中走了出来，只不过留下了一个小缺点，就是这两人经常有事没事心情不好就会一起约出去喝酒……

    派派拉因祸得福获得了空将军摩耶的软泥怪力量，米索莉娜也差不多，只可惜好好一个妙龄美女，居然真的变成了一个触手娘。

    米索莉娜对派派拉说到：“我在布林大陆待了一辈子，也该出来透透风了。”

    她的目光中还残存着些许忧伤：“自从我父母在海上遇难之后，我便诚心诚意的拜入海灵教，没想到到头来却是一场空。那地方承载了我太多的回忆，可惜的是，现在想起来却无比的荒谬。”

    派派拉安慰她说：“没事的，米索莉娜，一切都会好起来的，只不过……”她有些担心的说道：“我们都走了，留雷让前辈一个人在布林联邦，不会出什么问题吧。”

    艾丝笑着说：“派派拉，你也太小看我们这个始祖之神了吧，他只是不屑于使用权谋而已。现在的雷让前辈，已经获得了信仰之力的补充，实力基本上也回复了五六成，整个布林联邦加一起估计都不是他的对手。再说了，人家从上古时代走过来的人，什么花花肠子没见过，你还怕他被始祖教那群人给坑了啊？”

    “再说了，咱们这位新晋圣女也不是省油的灯，对吧？”艾丝看向米索莉娜。

    米索莉娜狡黠的笑了笑：“没错，我在所有始祖教的高层人员身上，都布下了新的灵魂之种。只要他们对始祖之神心生叛意，就会堕入万劫不复的境地，量他们也没这个胆子。”

    被海灵王附体过的米索莉娜，本来身上就残留了海灵王的信息，后来海灵王陨落，它留在这个世间的大部分力量都汇聚到了米索莉娜的身上。这才导致只有她身上的灵魂之种快速孵化，甚至拥有了自己的意志。

    后来经过艾丝的暴力灌药，米索莉娜在石化期间强行将体内的灵魂之种给逆向吞噬之后，部分继承了海灵王的力量。只不过这些力量对于一个女孩子来说，实在是显得有些尴尬。

    现在的米索莉娜也有着差不多七阶的实力，她能够扭曲自己的身体变成各种形状，既可以召唤触手攻击，又可以从眼睛里射出高能眼棱，自身攻击还带着高温火属性，基本上可以说是复刻了那只熔岩海洋蛞蝓的各项专属技能。

    除此之外她还习得了海灵王的“灵魂之种”技能，这玩意跟传说中的下蛊差不多。米索莉娜在目标身体里留下一部分特定的精神信息，当这些精神信息融入进对方自身精神场（也就是灵魂）之后，就会从其中汲取力量。

    一旦目标触碰了米索莉娜留下的某些特殊开关，汲取了力量的灵魂之种就会反噬宿主的灵魂，这种痛苦绝对无法忍受。这也是米索莉娜这么放心的原因，有了这道保险，始祖教是无论如何都不会背叛雷让本人的。

    为了武装米索莉娜（主要是不让她随随便便就变身成触手怪），艾丝还把之前托马斯送给自己的长剑“莱布拉德”和那面“巨灵盾”借给了她。别说，身材火爆的米索莉娜手持剑盾，看上去不像是个圣女，倒有几分女武神的味道。

    对此派派拉曾想过提出抗议，为什么米索莉娜的造型如此优雅端庄，自己则是扛着大菜刀一副女土匪的样子。不过想到自己的武器是沙巴克之王用过的绝世神兵，派派拉又把抗议咽进了肚子里，这个小秘密她可不准备告诉自己的好闺蜜米索莉娜。

    一行人叽叽喳喳的聊了一路，没过多久就来到了米拉索议员的府邸。艾丝他们这伙人也是老实不客气，一群人浩浩荡荡的就进了客厅，大马金刀的各自坐下。

    面对有些不知所措的米拉索议员，艾丝挨个向他介绍自己的同伴。

    “这位是亚巴顿，我的私人助理，也曾在沙巴克城一役立下过汗马功劳。”亚巴顿这出去一趟身价飙升，当初艾丝介绍他的时候，其他人都把他当做猴子魔仆看待，现在也算是人模人样了。

    “幸会幸会，”虽然这和米拉索得到的信息有很大的出入，不过米拉索议员依旧不动声色，主动上来和亚巴顿握手。

    “这位是派派拉，她原本是一名沙巴克城的进贡女，历尽千辛万苦才被我救了出来，现在跟在我身边做我的侍女。”说起来派派拉的名字知道的人也不少，之前新艾尔帝国的赫齐拉国王和卡斯兰帝国的亨利国王都提起过她。

    作为唯一从沙巴克城逃出生天的进贡女，她的经历也成为了民众们茶余饭后津津乐道的话题。甚至已经有人想专门找她写作关于这一年沙城经历的舞台剧，不过艾丝不想让人再去揭派派拉的旧伤疤，把这些人都给拒绝了。
------------

第二章：返回学院

    “你好，派派拉小姐，之前的日子你受苦了。”米拉索议员很清楚派派拉在艾丝心中的分量，当初艾丝可是亲自送派派拉回到米兰城的，两人的关系肯定不一般。

    “这位是米索莉娜，布林联邦新教始祖教的圣女，她作为第一个侍奉始祖之神雷让的凡人，被始祖之神赐予了无穷的神力。这次来没有跟官方打招呼，算是私人事务，还请米拉索先生不要对外声张。”说是这么说，艾丝由怎么会不知道米拉索议员其实就是代表着北因伦帝国，只是她不愿多受到来自上面的干扰，所以在这里旁敲侧击。

    米索莉娜的到来明显在高层们的意料之外，米拉索议员也感到十分吃惊。看来外面的传言确是属实，艾丝和始祖教的关系相当之亲密，连始祖教的圣女都对她服服帖帖。

    随后米拉索议员和艾丝像拉家常一般，随便的聊了聊这个寒假艾丝所经历的事情。要说这些可都是轰动世界的大事，不过艾丝说起来都很轻描淡写，完不像是刚拯救完世界的样子。

    米拉索议员倒是非常上心，基本上可以说是把艾丝说的每句话每个字都记录下来了，回头他得靠这些东西才能交得了差。

    米拉索议员是一直聊得起劲，艾丝说的嘴巴干了，都没见对方有准备吃饭的意思，不由得有些无奈。大哥，说好的午宴呢，您这是在搞个人专访吧，简直是红果果的欺诈行为啊。

    觉得气氛有些不大对劲的米拉索议员，这才反应过来，连忙道歉说道：“哎呀，薇尔小姐，您看我这都老糊涂了，光顾着跟您聊天，把正事给忘了。”他回头对管家问到：“午宴准备好了没有？快请客人们入座。”

    寒假这两个月在外面风里来雨里去的，正经饭都没吃上几顿，而且其他国家的口味艾丝也吃不习惯，今天总算是吃上了家乡菜。

    这一餐吃的是风卷残云，这段时间在布林联邦因为忙始祖教的事，大家都吃的是工作餐，哪有今天这么丰盛。尤其是派派拉，自从她觉醒了软泥怪属性之后，立马变成了一个大吃货，不光主食吃得多，连行囊里都装满了各种食物，以备不时之需。

    席间米拉索议员还旁敲侧击的询问艾丝今后有什么打算，艾丝则是理所当然的回答他：“学院这不马上开学了吗，我还得接着回去给学生们上课啊，后面的事还多着呢。”

    她掰着手指头说到：“今年我们五班可就升到二年级了，这个学年必须掌握部分二阶法术的施放方式。另外还有新开的附魔课，上半年的夏季魔法赛也得加把劲。对了，我记得今年还有一场学院赛，正好是轮到摩比斯学院承办，到时候肯定很热闹……”

    现在的艾丝，哪里还有半点弹指间强敌灰飞烟灭的气势，完变成了一个絮絮叨叨的学院教师，满门心思都扑在了工作上，堪称爱岗敬业的模范标兵。

    虽然米拉索议员心里觉得有些不可思议，按照他的想法，以艾丝现在的实力和声望，早该坐上权力的宝座，开始肆意妄为的人生了，又怎么会想到她居然愿意回到学院去继续当她那个小小的班主任，颇有点皇帝用金锄头锄地的感觉。

    不过他脸上并没有表露出半分惊讶，反而是和煦的笑着说：“哇，薇尔小姐真是摩比斯学院的栋梁之才，相信您手下的学生将来肯定都会出人头地，名扬四海，绝对不会给您丢脸的。”

    艾丝“噗嗤”一声笑了起来：“你说那些小萝卜头啊，哈哈，我是不求他们能够取得什么样的成绩，只要一个个都好好的长大，学门傍身的手艺就不错了。”

    不管怎么样，艾丝能够留在北因伦帝国，米拉索议员的心就放进肚子里了，至于她想去干什么，那当然是人家的自由，别说米拉索了，马兰士公爵和爵德国王都没有资格进行干涉。

    米拉索议员还提到了自己的那位堂弟拉米尔侯爵，楠城之前经历了尤斯帝国制造的爆炸案，曾有千余人死伤，现在重建工作已经差不多完成了，还特别邀请艾丝有空会去坐坐。

    这次宴会是主宾尽欢，艾丝久出而归，还有一大帮子事要处理，米拉索议员也不好多留，双方都在和谐欢乐的气氛中挥手道别。

    坐着马车又走了小半个小时，艾丝他们终于回到了久违的摩比斯学院。派派拉和米索莉娜扒在窗口，远远的看着学院大门，都惊讶的说到：“哇，这就是魔法学院吗？”

    艾丝笑着拍了拍她们，让所有人都下车，魔法学院内是不允许车马行驶的，只能够步行回去。现在寒假还没结束，校园内稍显冷清，然而艾丝刚踏进校门，就撞见了一个熟人。

    “哇，艾丝姐姐，你可回来了！！”听着声音就知道，遇到的人就是艾丝的助教米歇尔・芬利了。

    一个寒假没见，米歇尔还是元气满满的样子，她跳上来拉着艾丝的手说道：“艾丝姐姐，你那时候去沙巴克城的时候，可把我给吓坏了，还好没出什么事。”说完还舒了口气。

    艾丝笑了笑说：“你们都多虑了，早就跟你们说过了，那些沙巴克城的将领过了这么多年，各个都老的挪不动到了，哪有什么好怕的。再说了，我还遇到了剑圣萨弗罗阁下，人家老剑圣一出手就是八阶斗气，三两下就把沙巴克将领们打的落花流水。”

    说着说着她叹息了一声：“可惜最后为了阻止沙巴克城自爆，剑圣他老人家舍生取义，徒手将整座沙巴克城都扔到了太空中，最后油尽灯枯而死，真是鞠躬尽瘁，死而后已啊。”

    米歇尔听完也是唏嘘不已，她安慰艾丝说到：“艾丝姐姐也别太伤心了，剑圣老前辈虽然仙逝而去，不过能够为世界铲除了沙巴克城这枚毒瘤，相信他足以藉慰平生了。”
------------

第三章：还是家好

    依然是那个两层小别墅，艾丝“哗啦”一下把门推开，大声吼道：“我胡汉三又回来了！！”结果却被满屋的灰尘给呛得直咳嗽。

    原本教师宿舍是有专人清扫的，不过艾丝自己的住处，其他人自然是不敢随便进出的，这两个月来没人打扫，里面早就积了不少灰尘。

    看着房子里满目的尘埃，艾丝扶着额头说到：“汗，忘了把家具部盖上了，这是想累死我的节奏啊。”

    派派拉乖巧的说到：“没事啊，薇尔小姐，我们一起来帮您打扫吧。”她眨眨眼睛问到：“那个，您说的哪个房间是给我住的？”

    米索莉娜也凑过来问到：“对啊对啊，我也有一间的说。”

    艾丝揉了揉脑袋说道：“二楼房间正好还剩两个空着的，你们自己去选吧，先到先得。”

    她话还没说完，派派拉和米索莉娜两人就冲进门去，在争夺房间这方面，什么闺蜜之情完不够看。最终还是米索莉娜抢到了靠南边的房间，这小妮子太有心机了，上楼梯的时候还专门伸出根触手去拌了派派拉一跤，到现在派派拉还嘟着嘴巴生闷气呢。

    推开窗户，艾丝用风系法术轻轻吹走沙发和地毯上的积灰，再点燃壁炉，最后坐下伸了个懒腰：“哇，还是自己家里最舒服啊……”

    忙碌了一天之后，傍晚时分，四个妹子都挤在壁炉前，你一嘴我一嘴的聊着这个冬天的见闻。米歇尔作为唯一一个最彻底的旁观者，听得心里直痒痒：“艾丝姐姐，你这一路上可太精彩了，早知道我也跟着你去了。”

    艾丝笑了笑说：“现在听起来是有惊无险，那时候可真就是生死只在一念之间，你以为很好玩啊。真在现场，说不定你早被吓哭了。”

    米歇尔不服气的说到：“艾丝姐姐你小瞧我，摩比斯学院毕业的魔法师，可没有一个是怂包。”

    艾丝哈哈笑道：“行吧行吧，下次出去肯定带着你，这下好了吧。亚巴顿那个家伙怎么这么慢啊，是不是两个月没干活，业务水平下降了。”

    派派拉在一旁鸣不平到：“薇尔小姐，您怎么能让亚巴顿先生去拿外卖呢，他可是八阶……”

    “咳咳……”艾丝赶紧打断她的话，亚巴顿，包括她们自己的个人实力她们知道就可以了，说出去不知道得引出多少麻烦。

    “八阶是什么意思啊？”米歇尔漫不经心的问道。

    艾丝摆摆手说：“什么八阶，她说的是八戒，是一种专门的戒律，用来惩罚那些有罪之人的。说到八戒，我就想起……别问，问就两开花。”

    “派派拉，都跟你说了，这是亚巴顿的工作，他作为一个地狱领主，肯定做了不少坏事，就当是他在偿还自己的罪责吧。”艾丝打着官腔说到。

    “可是……”派派拉和亚巴顿的关系是最好的，说起来亚巴顿还是她的武学老师呢。看着亚巴顿在这干着外卖小哥的工作，而她却袖手旁观，心里还是有点过意不去。

    “这样吧，派派拉，从明天开始，我们俩就负责买菜做饭，”米索莉娜提议道：“我们也不能白住薇尔小姐的房子，你的身份不是薇尔小姐的侍女吗？那我就来当她的厨娘好了，恩，我做的菜可好吃了。”

    “哇，那我以后可要来蹭饭了，”米歇尔满怀欣喜的说到：“学校食堂的饭菜实在是令人崩溃，我可是一餐都不想再到那里吃了。算我一个算我一个，我可以给米索莉娜打下手。”

    “我回来啦！”亚巴顿扛着一个和自己差不多高的食盒从门口挤了进来：“饭已OK啦，快来咪西吧。”

    米索莉娜利索的把餐具都摆好，招呼大家都上桌吃饭，同时还通知亚巴顿那个好消息：“亚巴顿先生，您以后都不用再去取外卖了，我们从明天开始就要自己做饭啦。”

    放下食盒的亚巴顿听到这个消息后，顿时感慨的泪流满面：“这半年，我风里来雨里去，天天都在为外卖而奔波。没想到啊没想到，我亚巴顿居然有解放的一天。”说完长袖一摆，不知从哪弄出条白围巾，就开始跳起“翻身农奴把歌唱”来。

    艾丝拍了拍手说到：“行了行了，拿个外卖都能委屈成这样，跟把你压榨的多惨似的，都吃饭都吃饭，别理这个家伙。反正先吃的不管，后吃的洗碗。”

    吃饭的时候，米歇尔对艾丝说到：“艾丝姐姐，咱们学院还三天就开学了，你什么时候去校长那报道啊？上次你去沙巴克城的时候，校长可担心你了，还亲自去了趟巨岩城想把你劝回来，可惜晚了一步。”

    “不急不急，”艾丝啃着骨头说到：“趁现在还没开学，正好休息一下，顺便还要带派派拉和米索莉娜到咱们苏尔西城多逛逛，正好还要买些生活用品。”这一个寒假就没真正的休息几天，以艾丝现在的想法，她巴不得直接窝在自己床上二十四小时不起来。

    吃完晚饭，这个时代的娱乐活动不多，四个妹子又挤在一起开始了新一轮的鬼故事环节。说到将讲故事，其他三人都要在米歇尔面前甘拜下风，艾丝是纯粹不会瞎编乱造，派派拉和米索莉娜则是人生阅历太浅，根本不像米歇尔这么博文广识。

    米歇尔讲完几个坊间传闻，又把话题转到了校园之中：“诶，你们有没有听说过咱们摩比斯学院的七大不可思议事件啊？哇，说起来可吓人了。”

    派派拉最喜欢的就是这种稀奇古怪的东西，一脸兴奋的叫到：“什么七大不可思议啊？你们这么大个魔法学院还有这种奇奇怪怪的东西吗？快说说快说说。”

    米歇尔一本正经的说到：“那是当然，说起来咱们可是魔法学院，莫名其妙的东西可多着呢。我在这读书的时候，就有很多不可思议的传闻，现在都更新了好几个版本了，来，我跟你们讲讲最新版的。”
------------

第四章：七大怪谈

    为了营造出恐怖的气氛，米歇尔还专门把小厅里的蜡烛灭掉了几支。她坐在壁炉旁神神秘秘的说到：“咱们学院建校的时间虽然不长，也才四十来年的历史。不过在这里可出过不少风云人物，在这些人物背后都有段可歌可泣的故事。”

    “我要说的第一个不可思议的事情，就来自咱们的第一任校长，马雷达先生。虽然马雷达先生已经仙逝多年，然而在学院里依旧流传着他老人家的传说。”米歇尔娓娓道来，完没察觉到某人的脸部肌肉差生了稍许的抽动。

    “那还是摩比斯学院刚成立的时候，因为因伦帝国一分为二，一部分离开南伪国卡撒兰姆学院的魔法师们来到苏尔西城建立了摩比斯学院，马雷达先生那时还只是一个五阶魔导师。为了寻求魔法师协会的支持，并且收集世界各地的法术资料，他曾只身一人访遍各个大陆，在很多地方都留下了自己的足记。”

    米歇尔话锋一转，忽然用阴沉的声音说到：“就在马雷达先生游历梅尔斯大陆的时候，遇到了一个非常非常可怕的怪物。据说那个怪物曾是地狱里的一个恶鬼领主，无比的残忍嗜杀，而且还拥有着无穷无尽的力量。”

    “马雷达先生遇到它时，那只怪物似乎经历过一次恶战，不但遍体鳞伤，实力也大打折扣。然而即便如此，那时的马雷达先生也不是那个怪物的对手，不过好在那个怪物智商比较低，马雷达先生利用自己的聪明才智骗取了那个怪物的信任，而且还把它带回了摩比斯学院。”

    米歇尔正说的津津有味，却发现艾丝不知为何低下头去，而且她的双肩正止不住的抖动。米歇尔疑惑的问到：“艾丝姐姐，你怎么啦？是不是这个传说你听过了？”

    艾丝咬着自己的嘴唇“呜呜”的摇着头，半天才憋出一句话：“没有……没有听过，米歇尔你别管我，接着往下说……”不止她的行为有些反常，后面坐着的亚巴顿那边也传来了莫名其妙的“嘎吱嘎吱”声，有点像是牙齿摩擦的声音。

    米歇尔清了清嗓子，营造了一下气氛接着说到：“后来马雷达先生利用那个怪物的力量反过来将其封印了起来，据说，那只怪物现在还被封印在我们摩比斯学院的某个角落。这就是七大不可思议事件之首的‘被封印的恶魔’，这么多年过去了，而且马雷达先生十几年前就已仙逝，这个传闻的真实性已经不可考了。不过想想看，在学院里，有一只不知道什么时候就会突破封印的恐怖怪物，是不是很惊悚啊？”

    “啪啪啪啪……”派派拉连连鼓掌叫好：“哇，也不知道这个传闻到底是不是真的，确实挺有趣的呢。”小妮子唯恐天下不乱，这么危险的安隐患她居然觉得仅仅是“有趣”而已。

    艾丝实在是忍不下去了，“哇哈哈哈哈！！！”的爆笑起来。在众人不解的目光中，亚巴顿突然站了起来，脸色像吃了大便一样，他闷闷的说了一声：“那个，你们先聊，这里有点热，我去外面逛逛。”

    看到亚巴顿郁闷的走出门去，而一旁的艾丝笑的根本停不下来，其他三个妹子都丈二和尚摸不着头脑。等到艾丝终于笑够了，米索莉娜才开口问到：“薇尔小姐，刚才这个传闻是不是有什么漏洞啊？为什么您听完之后会觉得它很好笑呢？”

    艾丝擦着自己笑出来的眼泪说道：“不是不是，我是想起以前一件很好笑的事情来了，一时没忍住，跟米歇尔说的这个故事没什么关系。来来来，这才说到第一个事件呢，米歇尔你接着往下说。”

    米歇尔被艾丝刚才那一通爆笑弄得有点懵，酝酿了半天才恢复好状态，又继续说了下去：“第一个事件仅仅是在学生们之间传来传去，不知是真是假，不过第二个事件，就有确切的完整经过，而且，就在去年年底，这个事件有了新的进展。”

    “七大不可思议事件第二件‘无法逃脱的房屋’，”米歇尔缓缓的说到：“据说在十几年前，我们摩比斯学院出了一个天才魔法师。他在三年级的时候，就越级成为了一个三阶魔法师，毕业时甚至能够在外物的辅助下，完成四阶法术的施放。”

    “然而这样一个天才魔法师，却因为一己私欲而步入了歧途。”米歇尔用阴沉沉的声音说到：“他不知为何开始陷入追求永恒的偏执之中，为了获得永生，这个天才魔法师渐渐变得孤僻，将自己一个人锁在房子里研究关于永生的法术。”

    “等到大家发现不对劲，再去找他的时候，一切已经为时已晚。那个魔法师所在的房子，发生了可怕的变化，任何进入这个房子的人，都无法再离开那里。学院曾派了一批人员进入这间房屋探索其发生异变的原因，其中还有一位五阶魔导师。”

    “然而，进入房屋的人，都杳无音讯，所有人似乎是被那个房子吞噬掉了一般，根本没有人能够活着从里面离开。”米歇尔的声音非常阴森，把派派拉和米索莉娜两人的汗毛都给吓得竖起来了。

    “学院后来将这个房子封锁了起来，并在周围设下了结界，不让任何人进入其中。”米歇尔接着说到：“我记得我上学那会，还专门偷偷的去看了这个房子一眼，外表上看没什么特殊的，好像就是一个被荒弃了的房子。”

    “不过包裹着房屋的结界是真实存在的，有人试图靠近房子，结果一不小心触发了隐藏的结界，给电的直抽抽。”米歇尔话锋一转，突然说到：“不过在去年年底的时候，这间房子突然又有了新的变化。”

    “具体也不知道是哪天，反正有人发现的时候，那个房屋所在的地方，已经变成了一个巨大的深坑，原本的一切都消失不见了，似乎从未出现过一样。”
------------

第五章：末法之书

    “没有人知道到底发生了什么，”米歇尔摊了摊手：“后来我又去那里看过一次，原本的防护结界也被破坏了，安东尼?达斯校长都没跟我们解释一下是什么原因。说实话，我估计他可能也不知道发生了什么事。”

    米索莉娜和派派拉听的很入迷，都在瞎猜到底是怎么回事。“你们说会不会是空间传送效果？”米索莉娜在那疯狂脑洞：“我记得以前布林联邦第一次建造传送阵的时候，好像就出了一次事故，结果也是这样，留下一个大坑，里面的东西都不知道被传送到什么地方去了。”

    派派拉属于就知道在旁边“哇哇”乱叫的：“真的吗？哇，米索莉娜你不要吓我啊，弄得我都不敢去坐传送阵了。”

    艾丝则是一头的黑线，这什么学院七大不可思议事件嘛，前两个名头最响的都是自己解决的。原本以为是来听鬼故事的，没想到把去年的支线任务给温习了一遍。

    米歇尔喝了口水，接着往下说：“七大不可思议事件之三――‘末法之书’，”米歇尔抽出魔杖，在面前画了一个小圈，圈中出现了一道虚影，看样子是一本颇有些厚度的古籍。

    “这可是被称为魔法界至宝的神级宝典，是由第一界魔法师议会的众多大能一起起草著作的，简直堪称无价之宝。”

    米歇尔叹了口气继续说道：“这本‘末法之书’本来是被收藏在因伦帝国魔法师协会总部的图书馆里，千余年来都未曾出现过意外。然而四十多年前的那场动乱，魔法师协会总部被北地之王・卡兰纳尔给整个焚毁了，这本书也就下落不明了。”

    “南伪国声称摩比斯学院在分家的时候曾偷偷取走了这本书的残本，而学院里也曾传说过，在图书馆的某个角落，如果你按照既定的顺序翻开某几本书的话，‘末法之书’就会显现在你的眼前。”

    看米歇尔的表情，她之前肯定也这么尝试过：“不过这些传闻都是空穴来风，基本上没有任何证据。”

    派派拉有些不解的问到：“我之前听薇尔小姐和亚巴顿先生说过这个北地之王・卡兰纳尔，据说它好像是七阶偏上的水平吧。当时的因伦帝国人才济济，又有着‘末法之书’这种神器，为什么会被那只大红龙给祸害的这么惨呢？”

    米歇尔纠正她说：“‘末法之书’并不是用来提高战斗力的神器，它上面记载的也不是各种禁咒法术。之所以说它是魔法界的至宝，那是因为，现在几乎所有的魔法师，都是在依靠这本书规定的轨迹进行施法和战斗。”

    米歇尔转过头看着艾丝说到：“‘末法之书’上面记录的是如果利用整个盖贝吉尼的魔法能量，制造出围绕整个星球有序运转的魔法网络，也就是所谓的‘魔网’。”

    “因为‘末法之书’的遗失，导致现在的魔法师虽然知道如何通过魔网调动魔法能量进行施法，却完不清楚魔网运作的真正原理。”

    米歇尔突然压低声音说道：“而且这本‘末法之书’上面，还记载着如何关闭魔网的方法。可以说谁拥有这本‘末法之书’，就握住了世界魔法师的命脉，这才是这本书最重要的作用。”

    “数百年来，北半球的因伦帝国和南半球的艾尔帝国，一个在魔法界鹤立鸡群，一个在斗气方面傲视群雄。结果却是一个被沙巴克城彻底摧毁，另一个也一分为二，再也不复当年的威名了。”米歇尔的眼神变得有些暗淡。

    米索莉娜和派派拉在魔法方面的造诣几乎为零，对因伦帝国的历史也不甚了了，所以基本上搭不上话。艾丝想了想说：“我觉得吧，这本‘末法之书’肯定不会在我们学院里。明摆着的嘛，要是我们学院有这本书，那摩比斯学院肯定就是五大学院之首没跑了，没必要天天看魔法师协会和王族的眼色对吧。”

    “如果真是这么有底气，那当初的梅尔・卡莫奇也不用去拉下脸来，陪同那个什么鬼尤斯帝国的二王子进山捕猎了，可惜这位六阶大魔导师最后却陨落于山林之中了。”想到这事，艾丝就有点恼火，都过去一年多了，她现在心里还是非常愤恨。

    说到这个米歇尔更是眼眶一红，艾丝只是和梅尔・卡莫奇有过一面之缘而已，她可不一样，当初她在学院还上过梅尔・卡莫奇教授的课呢。想到摩比斯学院双雄之一就这么陨落了，米歇尔对那个二王子的怨恨一点也不比艾丝心里的少。

    不过好在那个二王子已经被艾丝一把火给烧成飞灰了，米歇尔心里觉得好过了一些，所以说靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠。像到了艾丝这种境界，盖贝吉尼估计也没几个不长眼的敢去招惹她了。

    米歇尔看了眼艾丝说到：“艾丝姐姐，这个传言的最新版本里面，可是有你的戏份哦。”

    艾丝疑惑的问道：“我？‘灭法之书’会跟我有什么关系？”

    米歇尔点点头说：“因为你年纪轻轻就成为了七阶大法师（收到沙巴克之城毁灭的消息后，安东尼・达斯校长就对外公布了艾丝的“真实”实力。），所以大家都觉得你肯定有什么奇遇，说不定那本‘灭法之书’就是落到了你手里，所以你才会一跃成为世界最强的大法师。”

    艾丝一脸懵逼的愣了一会，咂咂嘴说到：“广大人民群众的脑洞真是突破天际啊……”

    大家一起吃了点甜品，缓和了一下气氛，然后鬼故事环节就进入了下半场。米歇尔吞了吞口水说到：“前面这三个事件，可都是有据可查的官方未解之谜，接下来要说的就是咱们学院的民间传闻了。”

    “第四个不可思议事件，叫做‘不要回头’。”米歇尔幽幽的说到：“咱们学院成立这四十来年，一共有十七名在读学生因为各种意外，死在了学院之中。”
------------

第六章：不要回头

    “除了有九名学生是死于自身或比赛演练时的法术失控之外，另外八名学生都是因为同一件事情而死，”米歇尔扫了一眼众人，压低声音说到。

    “之所以这么说，是因为这八位学生的死亡虽然间隔了或长或短的时间，然而他们的死状出奇的一致。”米歇尔顿了一顿，忽然说到：“他们的脑袋都被向后掰了一百八十度，直直的望向自己的背后。”

    “啊~~~~”派派拉突然尖叫起来，把艾丝和米索莉娜都吓得够呛，就连讲故事的米歇尔都往后缩了一下，她还有点怀疑自己讲的难道真的那么可怕吗？

    叫完之后，派派拉才反应过来，她不好意思的挠了挠头发，脸红的说到：“哈哈，我好像有点反应过度了，不过你们不觉得很可怕吗？整个头都被扭到背后去了，噫，我都起了一身的鸡皮疙瘩。”

    艾丝拍拍自己掉下的抱枕，她刚才还以为派派拉看到什么脏东西了，掌心中的能量球都蓄势待发了。米索莉娜更是吓得炸了毛，头发都竖起来了，仔细一看就会发现，那哪里是三千烦恼丝，早就变成了无数根锋利的触手。

    艾丝拍拍胸脯说到：“派派拉，你以后能不能别再这么一惊一乍的了，人吓人吓死人啊。”

    派派拉连连向大家道歉，米歇尔被她这一吓，都差点把后面的剧情给忘了，想了半天才接着往下说到：“不可思议的是，这些被扭头致死的学生，都是男同学，而且还都是二年级的学生。”

    “他们的死因，就是脖子扭断造成的颈椎断裂移位，以及窒息和脑部缺血。不过最奇怪的是，从他们的身上并没有找到任何外力造成的伤痕，也就是说，这些男生居然是自己扭头把自己扭死的。”米歇尔睁大着眼睛，用难以置信的语气说到。

    “不会吧，”米索莉娜摸着自己的长发说到：“正常人怎么可能做到把自己活活扭死嘛，就算你下定决心寻死，也根本无法做到啊。”

    米歇尔点点头表示同意：“没错，当时所有人都觉得肯定有其他原因，直到后来，这个谜团才稍微被揭开了一点线索。应该是七八年前吧，那时候我还在读魔法预科班，听学院的前辈说，有一个男生深夜从图书馆走回宿舍的时候，一个人走在幽暗的石子路上。”

    “就在他急匆匆赶路的时候，他似乎听到了后面传来一个幽幽的声音，那个声音虽然比较模糊，不过他还是能听清楚，对方叫的是他自己的名字。”

    艾丝明显感觉到派派拉整个人的身子都直了起来，她为自己的耳朵着想，赶紧伸手过去抓住派派拉说：“派派拉……”

    艾丝不说还好，一叫派派拉的名字，这妹子直接嚎了起来：“啊！！！！！！！”那气势之恢弘，龙城傲天和海灵王绑一起都比不过她。

    眼看米索莉娜就要变身成触手怪了，艾丝赶紧使劲压住派派拉说到：“你鬼叫鬼叫什么啊，快别叫了！！！”

    派派拉泪眼蒙松的说到：“哇……薇尔小姐，您下次可别在这种时候吓唬我了，您这一拍我的肩膀，还叫我的名字，我还以为是米歇尔说的那什么怪物来找我来了~~~~”

    艾丝头上一滴汗：“我是担心你会害怕，拍拍你让你放松一下，小妮子咋这么入戏呢，我们这么多人在这呢，来什么怪物咱也不怕啊。”

    米歇尔更是一头的黑线，她都不知道自己该不该接着往下说了，再说下去，说不准房子的屋顶都得被派派拉给掀掉。

    就在这时，一直紧闭着的大门“哗啦”一下突然打开了，这下别说派派拉和米索莉娜了，连艾丝自己都无法保持淡定，右手一挥，一片淡蓝色的冰晶急速向大门口吹去。

    门口闪过一个阴暗的人影，淡蓝色的冰晶铺天盖地的就罩在了他的身上，瞬间便将来人冻成了一座冰雕。冰雕定了一会，突然覆盖在其表面的寒冰居然龟裂了起来，“喀吱喀吱”一连串声音响过，冰块碎了一地。

    艾丝对自己的手段还是非常自信的，刚才那波“寒冰侵蚀”足以冻结任何六阶级别的敌人，对方能够在这么短的时间内将其挣脱，实力绝对不容小觑……果不其然，一个矮小的身影钻进门来，亚巴顿一脸懵逼的看着他们问到：“你们在搞什么？为什么我一开门就把我冰住了？这是在干嘛？”

    刚才一连串的惊吓，已经把派派拉给弄得风声鹤唳，草木皆兵了。她拍着胸口说到：“亚巴顿先生，您怎么也加入吓人的行列了，哇，我不想跟你们玩了，吓死人了要。”

    亚巴顿随便把冰块踢出门去，关上门说：“我刚才在外面晃了一圈，看外面漆黑一片完没一个人影，怪瘆得慌。然后又听到你们这有人在那鬼叫鬼叫的，怕出了什么事就赶紧走回来了，你们不是讲鬼故事吗？怎么弄得一惊一乍的，还差点把我给冻起来了，冷死个人。”

    艾丝挪了挪位子，让亚巴顿也坐下：“都别吵都别吵，人家米歇尔才讲到一半，具体剧情我还没听明白呢，就你们一个个咋咋呼呼的，都给我坐下好好听故事，不准再节外生枝了。”

    一头黑线的米歇尔总算可以回到正轨了，她随便给亚巴顿撤了几句前情提要，就接着往下说到：“那个男生听到有人叫他，自然而然就扭过头去回应，就在这时……”

    “完了完了，呜呜呜……”派派拉刚想说话，嘴巴就被米索莉娜给捂了起来。米索莉娜七手八脚的把她给囫囵抱住：“派派拉你给我闭嘴，我没被米歇尔的故事给吓着，倒差点被你给喊的神经虚弱了。”

    米歇尔无比诡异的说到：“就在他回头的一瞬间，这个男生清楚的听到一个清脆的‘喀啦’声，很像是我们活动关节时响起的声音，然后……”
------------

第七章：意外杀人

    “没错，这个声音就是那个男生自己脖子发出的声音！”米歇尔的声音变得急促起来，其他几人听着听着也屏住了呼吸。

    “那名男生感觉自己的颈部传来一阵酸痛，原来是因为之前在图书馆看书看的趴桌子上睡着了，导致自己脖子落枕了。现在脖子太硬只能转动一点点，根本回不过头去。”米歇尔的语气突然轻松起来：“等男生转过身去寻找声音来源时，却发现身后的道路上空空如也，根本没有看到任何一个人。”

    “结合之前的男生扭头死亡事件，男生吓得冒出了一身冷汗，还好今天他脖子不舒服，否则估计也得落个回头杀的结局。”米歇尔拍拍手说：“从此之后，男生们之间就流传着这么一个传闻，说是深夜一个人在学院内瞎逛的时候，如果听到有人叫你的名字，无论如何都不要回头，这个优良传统一直延续到了现在。”

    艾丝听完头上流下一滴汗，这鬼故事怎么听起来反而有点像是个冷笑话，没头没尾的中间转折还这么突兀，这到底是哪个不入流的菜鸟瞎编的。

    米索莉娜显然也对这个故事不甚满意，她放开派派拉说到：“什么啊，我还以为是什么变态杀人狂之类的东西，怎么说半截子就没了，这个事件的最后结果到底是什么啊？”

    米歇尔无奈的说：“这也只是个传闻而已，就连是不是真的死了八个男生，也无从考据，天知道到底是真的还是假的。我估计很有可能是某个前辈故意编出来吓唬那些臭男生的，让他们说我们女生害怕走夜路，他们男生胆子也不怎么大嘛。”

    艾丝摇了摇头表示：“不行不行，这个不算数，完就是拿来吓唬小孩子的，跟之前那些根本不在一个水平线上，重编重编。”

    派派拉和米索莉娜也在那起哄道：“不算数不算数……”

    米歇尔无语的说：“这七大不可思议事件是大家认定的，又不是我说了算，哎呀，别吵别吵，后面还有呢。”

    米歇尔清了清嗓子接着往下说：“来来来，七大不可思议事件第五件‘意外杀人’。据说二十多年前，有一个普普通通的学院学生，他身边了一系列很神奇的事情，到现在为止还没有人能解释到底是为什么。”

    “那个学生平常在学院内都一切正常，可到了四年级进入实习期后，怪异的事情就接踵而来。”米歇尔着重的说到：“无论这个学生参与哪次行动或任务，在任务途中一定会出现一列意外死亡事件。”

    “有可能是随行同伴，也有可能是任务对象，甚至可能是任务发起人，没有一次是例外的。”米歇尔耸耸肩说：“那时候还没往这方面想，是在该同学毕业统计实习数据的时候才发现的。”

    “短短一年半的实习期里面，该同学参与了二十四次外派任务和十七次救援任务，因此也造成了总共四十一人的意外死亡。”米歇尔扶着下巴说到：“除了死亡人员的身份没有共同点之外，死亡原因也各有不同，有被落石砸死的，有被法术误伤的，甚至还有喝酒喝得醉死的，各种各样的奇葩死因。”

    “为此，学院还专门成立了一个调查组前往收集资料，准备抽丝剥茧看看这些意外死亡背后到底有没有什么隐藏着的联系。结果却什么也没查到，不过也不是完没有疑点，只是过于匪夷所思了，完不可能当做证据来使用。”

    “然而有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，前去专门调查实习资料的调查组没有查出任何线索，魔法师议会的督察组却在苏尔西城发现了一丝端倪。”

    米歇尔举起一根手指说到：“在该学生入学期间，虽然学院内部并未发生任何学生意外死亡事件，可是在苏尔西城，这几年来，意外死亡的人数比例明显要较往年多上不少。”

    “据官方统计，一般来说像苏尔西城这样的大城市，意外死亡比例每年不会超过千分之一，算下来每年差不多两三百人。然而那几年间，意外死亡的人数飙升到每年四百多人，增长了接近百分之五十。”

    米歇尔顿了顿说：“如果只是数据上出现了差错，那可能是统计方面的问题。不过后来督察组的人在查看学院记录的时候发现，这位学生有着频繁的出校记录，而每次他离校之后所前往的城区，必定会发生意外死亡事件。”

    “两相比较，就算是巧合，也显得太不可思议了。学院当时准备先控制住这名学生，再进行仔细调查，然而原本在严密监控下的学生，却不知道怎么逃出了层层监控，最后消失的无影无踪了。”

    “为此，当时该学生的班主任和年级组长都受到了严重的责罚，好在魔法师协会内部封锁了消息，没有造成大众恐慌。不过时至今日，依然还没有找到这个逃走的杀人魔，至于那个学生到底是怎么把杀人现场都布置成意外事件的，到现在还是个未解之谜。”米歇尔喝了一口咖啡，表示这个故事讲完了。

    接下来就是众人的脑洞环节，派派拉拖着小腮帮子说到：“恩，我觉得，这个人肯定是吸血鬼，以前听那些吸血鬼没过个几天就要吸一个人的血，我看那个学生就是这样，不吸血就活不下去。”

    米索莉娜反驳道：“没人问你这个学生是为什么杀人的吧，人家问的是，他到底怎么把杀人案都设计成意外事件的，而且很可能是当着众人的面进行操控的。哇，这么一想就有点惊悚了，目标随机选定就算了，连杀人的手段都是完无法预料的，这可真是防不胜防啊。”

    亚巴顿看着陷入沉思中的艾丝问到：“薇尔小姐，您不发表一下看法？你说到底是这个人手段高超呢，还是说其他人遗漏了什么重要线索，所以才会显得如此匪夷所思？”
------------

第八章：看不见它

    艾丝斜撑着脑袋说到：“我们掌握的东西太少了，只能说是随便乱猜，基本上没有什么逻辑性可言。”

    “既然已经确定这个学生和这么多意外死亡的人员之间有关联，那么只能说，这个学生的手段肯定非常高超。”艾丝敲着沙发扶手说到：“能够在学校这么多年不被周围的同学和老师察觉出问题，光是这份心理素质就已经非常惊人了。”

    “不过话说回来，从别的角度思考的话，整个事件似乎也没有那么不可思议。”艾丝话锋一转：“其实如果反过来想，也许他并不是操控了周围的环境来击杀受害者，而是操控了受害者去寻找危险的环境呢？”

    “薇尔小姐，莫非您的意思是‘心灵控制’？”亚巴顿沉吟了一下说到：“这个法术好像只存在于传说之中，能够完控制一个正常人的意志和思维，这种法术的威力实在是超出了我的理解范围。”

    “真的吗？”派派拉惊叫到：“真的有这么可怕的法术吗？能够彻底控制一个人，让对方成为自己的傀儡，这种法术太可怕了！”

    米索莉娜也陷入了沉思之中：“之前的海灵教曾经有一系列强制信仰的方法，现在看来确实有部分操控受试者心灵的嫌疑，不过那也只是让受试者勉强消除对某种事物的戒备心而已，根本算不上是心灵控制。就算是这样，整套方法也需要很长时间才能起效，根本不可能像这个事件中随便挑选一个目标就可以执行成功的。”

    艾丝笑了笑说：“确实有点危言耸听了，但是这类精神系的法术，我倒还真的是见识过。在尤斯帝国和克里安帝国的交界处，那里有座皮希里城，现在那座城的城主应该换成了凡妮莎・林顿吧，我和她可是老熟人了呢。”

    “她手里有一枚神奇的宝珠，据她所说，这枚宝珠可以控制周围人的思想，持有这枚宝珠的人，会获得周围任何人的极致好感，现在想想都觉得很神奇呢。”艾丝回忆道：“要往这方面想的话，暂时控制一个人说不定也有方法做到呢？”

    亚巴顿提出了不同的意见：“或者说，还有其他可能性呢？据我所知，控制一个活人那难度堪比登天，而要是控制一具已经死掉了的尸体的话，那就简单多了。”

    派派拉眼睛一亮：“哇，亚巴顿先生好厉害啊，您这一说，我也觉得可能性很大呢。没错，肯定是那个学生其实提前把人给杀死了，然后控制着对方的尸体，假装成是意外死亡，一定就是这样。”

    米歇尔则是摆摆手说：“没你们想象的那么简单，如果是这么明显的原因，那调查组怎么可能发现不了。而且那些遇害者的死亡原因真的是彻彻底底的意外，绝对不是任何预谋或者故意制造出来的，也正是因为如此，才会被称为不可思议事件嘛。”

    余下四人集体在那挠头，想破脑袋也想不通那个学生到底是怎么做到的。艾丝倒是想起上辈子看过的某个系列电影，讲的就是那些从死神手中躲过一劫的人们，最后还是逃不出死神的手掌心，最终都莫名其妙的死在了各种意外状况之下，和这个事件里受害者的死因倒是非常的相似。

    只不过那个看起来比魔法还玄学，有点天命论的感觉，仿佛冥冥之中一切都被某种东西给操控住了，任何人都只能按照自己被安排好的命运走下去。学了这么多年唯物论，艾丝虽然穿越到了异界，依然对这种东西比较排斥。

    话说回来，本来就是个口耳相传的事件，都过去二十多年了，现在艾丝他们听到的版本说不定和真相差了十万八千里，再瞎猜下去也没有任何意义，艾丝拍拍手示意大家别再苦思冥想了，让米歇尔接着讲故事。

    看到这个故事把众人都给难倒了，米歇尔的神色有些得意：“下一个故事，七大不可思议事件之六‘看不见的学生’。”

    “这个传说的时间可就有点长了，据说是刚学院刚建立的时候就已经在那传了，当时传得神神忽忽的，几乎到了人尽皆知的程度。第一任校长马雷达先生为了验证这个传言，好像还专门组织人进行过调查。”

    米歇尔铺垫了一大通之后说到：“顾名思义，这个事件的核心就是，我们学院里面有一个看不见的学生。”

    “所谓的看不见，当然不只是广义上的看不见那么简单，”米歇尔解释道：“不光是视觉上看不见这个学生，包括触觉上，听觉上，热度感知上，元素探测上，各种意义上都无法探测到这个学生的存在。”

    艾丝听完立马想到了那个著名的思想实验“车库里的喷火龙”，如果一个东西无法证明其存在，那是不是就可以确定其不存在呢？

    艾丝还没开口质疑，旁边的米索丽娜先说话了：“不对啊，米歇尔，如果这个学生无法看见也无法感知，甚至无法触碰到，那你们为什么会认为这个学生是存在的呢？”

    作为一个狂热的宗教爱好者，米索丽娜能提出这样的疑问，到是有些出乎艾丝的意料。不过稍微想想就能说的通了，原世界作为一个低魔位面，所谓的神基本上都是人类自己杜撰出来的，而到了这个世界就完不同了，这个世界的神灵可是实实在在存在的。

    身为前海灵教祭祀，现始祖教圣女的米索丽娜，不光是能够感觉到神灵的福泽，而且一身力量也是来自神灵本身，所以她当然是现实宗教的践行者，完不能同意那些虚无缥缈的骗人玩意。

    米歇尔却摇了摇头，她明确的表示：“米索丽娜，你有这样的疑问很正常，当初摩比斯学院里的学生老师包括校长，也曾有过相似的疑问，可是事实就是，当你怀疑它是否存在的时候，它就会跳出来无情的嘲弄你。”
------------

第九章：猜中结局

    “第一个提出这个说法的人，是一个班主任老师，”米歇尔回忆了一下，接着说道：“他发现了一个很神奇的现象，他们班明明只有十七个学生，可每次进行施法教学的时候，总会消耗十八份施法材料。”

    “如果只是如此就得出这个结论的话，那大家肯定会觉得非常荒谬，毕竟有可能是谁多冒领了一份，或者是发放的数目出了问题。然而后面越来越多的证据表明，他们这个班级的总人数就是莫名其妙的多出了一个。”

    “领的材料多了一份，交上来的材料费也多了一份，甚至包括测试报告也多了一份。”米歇尔喝了口水说道：“多出来的这个人，还在报告书上写了自己的名字，我记得是叫‘阿什利・丹葛’。”

    “可是这个叫阿什利・丹葛的学生根本没有任何入学记录，学籍材料里面也没有叫这个名字的未报名学生，”米歇尔嘟了嘟嘴说道：“这个学生就像是突然冒出来的，根本没有任何人知道他来自哪里。”

    “呃，”亚巴顿摸着脑袋说道：“这种情况，我怎么听都觉得是他们班学生弄出来的恶作剧啊？”

    艾丝点点头表示同意，有些学生是这样的，想方设法的标新立异，说不定开始只是想捉弄一下老师，结果事情闹大了，没人愿意出来背锅，再加上其他人听风就是雨，传来传去于是就变成了现在这样。

    米歇尔否认道：“不是这样的，学院经过严密的调查，并且对所有学生都做了隔离审查，十分确定并不是这群学生自己弄出来的恶作剧。不光如此，而且在调查组调查整个事件的过程中，该班学生还专门做了一个公开实验。”

    “在此次实验中，有五名五阶魔导师和两名六阶大魔导师在场旁观，结果明明白白的发下了十七份试卷，收上来的时候，居然就真的变成了十八份。程都在现场观看的马雷达校长，差点当场就把整个教室给拆了。”

    “经过那次实验之后，那间教室就彻底封闭了，连原本所在的班级也被彻底拆散，学生们分别插进了其他班级之中。”米歇尔叹了口气：“再往后，就没有再出现过这类事件发生，后来那间废弃的教室不知什么时候被拆掉了，整个事件就慢慢地被大家所淡忘了。”

    派派拉一拍手，斩钉截铁的说道：“你们这回不用猜了，我可以肯定的告诉你们，绝对是他们班的那个班主任有问题！”

    米索丽娜也在一旁附和：“没错没错，整个事件都有他们班主任在其中参与，而且他们班主任的可操作性很强，一个人就能把整件事做的天衣无缝，再加上他又是第一个提出此说法的人，标准的贼喊捉贼！”

    看着她们俩那得意洋洋的表情，艾丝脑中突然响起了死神小学生的bgm，同时还冒出了那句台词：“真想只有一个！”

    然而就在大家准备庆祝终于解开谜团的时候，米歇尔给她们破了一盆冷水：“你们俩急什么，我这个故事还没说完呢。我说你们能不能不要什么事都往阴谋论上面去想啊，都说了只是个故事而已，不要纠结这么多好不好啊。”

    她继续说道：“在这个事件过去差不多二十年之后，又有一个班出现了这种情况，还是那个叫‘阿什利・丹葛’的学生。他们班的班主任可不是之前那位，你们就别再扯着人家班主任不放了。那时候还是教导主任的安东尼・达斯校长，专门就这件事申请了足足半个月的面封锁。”

    “然而依然还是那样，没有任何方式可以探测到这个学生的存在，这个阿什利・丹葛简直比幽灵还要可怕。他无法探测，却又无处不在，连续几次测试，都能够收到那份不知从哪突然冒出来的试卷。当时整个学校都是人心惶惶。”

    “这事已经关乎到摩比斯学院的生死存亡，再这么下去，整个学院估计离散伙就不远了。”米歇尔突然打了个响指：“要说，最后还是安东尼・校长有能耐，你们猜最后他老人家是怎么解决掉这个case的？”

    派派拉和米索丽娜都茫然的摇了摇头，派派拉还后知后觉的问道：“你是说这个阿什利・丹葛最后还是被安东尼・达斯校长给解决了？”

    米歇尔点点头说：“没错，确实是解决了，不过可不是你们想的那么暴力，他是……”

    米歇尔还准备再调调大家的胃口，没想到艾丝悠悠的来了一句：“你该不会告诉我们，安东尼・达斯校长直接给那个看不见的家伙发了一张毕业证书吧？”

    听到她的话，米歇尔的嘴巴张的足以塞进去一个恐龙蛋，她惊讶的说道：“艾丝姐姐你怎么会知道？难道说你听过关于这件事的传闻？”

    艾丝心想，这都是日系恐怖片的标准结局了，还有什么好猜的，她轻描淡写的说道：“没有啊，我也是第一次听到，不过本人冰雪聪明，一猜就成功猜中了。”

    米歇尔气嘟嘟的鼓着嘴巴，铺垫了半天想要解开谜底的时候，被别人给截胡了，这种感觉确实不会很好。

    派派拉和米索丽娜则是恍然大悟，一个个拍手叫好到：“哇，真没想到，原来还有这种方法，厉害厉害。”

    亚巴顿则有些嗤之以鼻：“我还道这安东尼・达斯有什么真功夫呢，原来也是投机取巧，算不得英雄。”

    艾丝表示不同意他的看法：“你以为所有人都跟你样的，天生一根直肠子，脑袋转不过弯来啊？要是以后遇到你打不过的敌人怎么办？凡事还是得多动动脑子，能省一分力气是一分，哪能什么事都莽上去就完了的呢。”

    亚巴顿无所谓的耸耸肩说道：“薇尔小姐，你这纯粹就是对牛谈琴，我是什么性子您还不清楚吗？要让我去费这心思，还不如直接杀了我比较爽快。”
------------

第十章：夜话结束

    被艾丝打击之后，无精打采的米歇尔有气无力的说到：“好啦好啦，时间也不早了，我快点把最后一个故事讲完咱们就各回各家算了。”

    派派拉还在一旁继续打击她说：“哦吼吼吼，我们可是都有房间住的，就你一个人要回教工宿舍，对了路上要小心啊，如果听到有人叫你的名字，可千万别回头。”

    米歇尔没好气的说到：“你听故事也太不认真了，都跟你说了‘不要回头’这个故事里面死的都是二年级的男学生，和我有一毛钱关系啊。”

    清了清嗓子之后，米歇尔接着说道：“七大不可思议事件，最后一件‘恐怖的点名’。”

    “学院里流传着一个无比恐怖的流言，几乎每个学院里的学生都曾深受其害，”米歇尔说到这打了个冷战：“我当年在这读书的时候，也感受过这个流言的巨大威力。”

    “这个流言就是，只要你妄图侥幸逃课，那么这节课的老师必定会点名。”米歇尔一本正经的说到。（专指年级一起上的大课，本班的课一共才十来个人，谁来谁没来一眼就能看出来了。）

    派派拉和米索莉娜没有经历过学校生活，基本上是对这件事没有什么共鸣了，不过艾丝可不一样，上辈子读大学的时候，她对此有着切身的体验。

    不过话说回来，只要自己没去的课就必定会点名之类的理论，怎么看也只不过是幸存者偏差而已。因为那些没点名的课你逃掉就逃掉了，自己根本不会记得，只记得自己被抓包的那几节，自然就会得出这样的结论了。

    米歇尔记忆犹深的说到：“想当初，我在学院里读书的时候，也是一名乖乖女，根本没有旷过一节课，就连迟到早退也从未有过。”

    “那是一个深秋的早晨，明明前一天还是艳阳高照，这时天空却飘起了鹅毛大雪，寒意从门缝里渗透进来，就算是裹着被子都不由得瑟瑟发抖。”米歇尔非常夸张的说到：“就在这天人交战的一瞬间，我的室友打了个哈欠说到，‘今天早上是炼金实用课，肯定不会点名，我再眯一会。’”

    “我倒霉就倒霉在听了她的话，毕竟上了半个多学期的‘炼金实用’，老师一次名都没有点，这次应该也不会例外吧。”米歇尔一脸悲切的神情：“于是，我就也继续窝进了被子里。”

    “于是，好死不死的，我们‘炼金实用课’的老师就真的点名了，”米歇尔叹了口气：“这是我学生生涯中最大的污点，甚至差点导致我无法留校任教，可见这个‘恐怖的点名’是多么的可怕。”

    艾丝无语的想到，那老师之所以会点名，肯定就是因为那节课你们这些家伙都不愿起床，所以去的人太少了。这纯粹就是撞枪口上了，除了承认自己傻，没别的毛病。

    米歇尔还在那自怨自艾，派派拉这个没心没肺的倒在一旁说起了风凉话。她砸了砸嘴巴，回味无穷的说到：“米歇尔，你这最后一个故事和前面那些差距有点大啊，完不像前几个那么引人入胜，要不你找个机会再把这第七个故事回回炉，换一个新鲜点的吧？”

    米歇尔对她怒目直视，这群没有体验过校园生活的人完就是站着说话不腰疼，哼，道不同不相为谋。

    鬼故事环节到此结束，现在时间都快到半夜了，学院里又还没开学，到处都冷冷清清的，米歇尔一个妹子单独会宿舍还是有点害怕的。这时候就是展现男人绅士魅力的时候了，艾丝还没开口，亚巴顿就乖乖的走出门去，主动要求送米歇尔会自己的宿舍。

    走在幽暗的小道上，米歇尔一边拿着魔杖照明，一边说道：“亚巴顿先生，多谢您的护送，其实我们学院里治安还是挺好的，基本上不会有什么坏人混进来。”

    亚巴顿走在她身后，很随意的搭话道：“女孩子一个人孤身走夜路还是得小心一点，不怕一万就怕万一嘛，要我说你们闺蜜聚会以后也别弄得这么晚了，熬夜伤皮肤伤身体啊。”

    米歇尔“噗嗤”一声笑道：“哇，我跟亚巴顿先生也认识差不多半年了，以前怎么没发现您这么有绅士风度还温柔体贴呢？”

    亚巴顿耸耸肩说：“有道是日久见人心嘛，你们可能刚开始对我的形象有些误解吧。”

    “话说回来，”米歇尔疑惑的问到：“我还不知道亚巴顿先生是怎么和艾丝姐姐认识的呢，好像班上那些同学也不是很清楚吧？”去年下学期艾丝基本上是个甩手掌柜，大事小事都交给米歇尔去办，再加上对五班的学生又是放养，加一起也没认认真真上几节课。

    亚巴顿轻描淡写的说到：“我和薇尔小姐算是不打不相识，我非常认可她的实力，所以就跟着她咯。结果也说明我当时的眼光没看错人，光是这个寒假，就经历了好几次跌宕起伏的战斗，很对我的胃口。”

    米歇尔有些旁敲侧击的问到：“那个，我听学生们说，您好像是艾丝姐姐的魔仆？”

    本以为自己提出的疑问会招来亚巴顿的反感，米歇尔说话的时候都小心翼翼的，还反复打量了一下亚巴顿的神色。谁知道亚巴顿却毫不在意的就承认了：“没错，我就是薇尔小姐的魔仆，我之前不是说了吗，我和她是不打不相识。那一次交手我输了，输的心服口服，于是就理所应当的成为了她的仆从，这很正常吧。”

    米歇尔点点头说：“艾丝姐姐确实是很厉害呢，这么年轻就成为了七阶大法师，在整个魔法史上也是绝无仅有的。”

    她看了看亚巴顿说到：“不过亚巴顿先生也很厉害啊，我看之前您被艾丝姐姐攻击的时候，很轻松就挣脱了寒冰的束缚。沙巴克城一役还有布林大陆的神之战争，亚巴顿先生应该也有参与吧，您可是艾丝姐姐的得力助手呢。”
------------

第十一章：约法三章

    亚巴顿“哼哼”了两声，笑着说道：“那你实在是太高估我了，跟你艾丝姐姐一比，我这点微末伎俩算得了什么。你呀，还是跟着你艾丝姐姐好好看好好学，她对魔法的理解已经达到了登峰造极的境界，你要能学到个一星半点，对你以后的魔法修习好处良多啊。”

    米歇尔笑着附和道：“是啊是啊……”

    那边的艾丝则是和派派拉、米索莉娜两人在那约法三章：“你们两个都听好了，既然要住在我这里，就一定要听我的安排，否则的话，哼哼，休怪我下手无情。”

    艾丝叉着腰说到：“首先第一条，你们俩现在的实力都很强，随便展露在外人面前会给自己还有我带来很多不必要的麻烦，所以从现在开始，我禁止你们在学院内使用任何武力。”

    这个倒很好做到，派派拉和米索莉娜本来就是两个乖宝宝，又不是天生喜欢出去打架，禁不禁止使用武力对她们的日常生活毫无影响。两个妹子乖乖的点点头说：“好的，薇尔小姐。”

    艾丝大手一挥继续说道：“第二条，这里毕竟是别人的地盘，我们在学院里还是得遵守规矩，我明天让亚巴顿把学院里的一些注意事项给你们讲一讲，大家要争取做一个遵纪守法的好青年。”

    俩妹子依旧点头：“好的，薇尔小姐。”

    “第三条！”艾丝挥出去的手定了一定，她突然发现自己好像事先只想好了这两条，说完之后直接就卡壳了。

    她砸了砸嘴巴硬是想出了一条：“从明天开始，你们俩的主要任务就是买菜做饭和打扫卫生，其他时候想干嘛干嘛。恩，我先说好，你们两个人，每个月的工资是20枚金币，再加上我们每天2枚金币的日常费用，一共就是100枚金币一个月。”

    艾丝“哗啦啦”的掏出一个钱袋，数了数递给二人说道：“不当家不知柴米贵，你们俩以前都是没自己过过日子的，以后记得勤俭节约，一定要杜绝铺张浪费。”

    米索莉娜一直是待在教会里，手上根本没拿过钱，所以对这100枚金币没什么概念。派派拉就不同了，她从小在贫民窟长大，爸妈更是为了三百枚金币直接把女儿给卖了。

    她看着一袋子黄灿灿的金币，眼睛都快直了，端着钱袋子说到：“薇尔小姐，您说的是真的吗？真的是100枚金币一个月？”

    艾丝挠挠头说：“派派拉你的意思是多了还是不够啊？”其实她对物价也没什么概念，当初在冷林镇的时候几枚银币就够潇洒一段时间了，然而到了苏尔西城，万德福大酒店一餐下去就是几百个金币，贫富差距之大简直一个天上一个地下。

    再加上现在艾丝手里有着大几十万金币（其中六十多万是卖地龙兽赚的，到时候还得分给学生们），花起钱来逐渐大手大脚了，对这个度把握起来有点困难。

    派派拉掰着手指头说到：“我们家以前一个月最多花费二十枚银币，基本上就能够吃的还可以了，这每天两枚金币的日常花费，我都不知道要花在什么地方。”

    艾丝摆了摆手说到：“诶，今时不同往日了，没必要省成那个样子。这样，明天我去校长那报道，你们就正好让亚巴顿驾车到苏尔西城里逛一逛，他在这也算待了半年了，情况都比较了解，有什么问题问他就好了。”

    正说着，亚巴顿就推门进来了，他看到众人说道：“怎么还没休息啊？你们在开会吗？”

    艾丝把明天的安排跟亚巴顿说了一下，大家就各回房间准备休息了。艾丝刚关上房间门，亚巴顿的声音突然从魔仆通道传了过来：“薇尔小姐，那个米歇尔好像有点不大对劲。”

    艾丝往床上一趟，回复道：“怎么？今天你听她的故事能听出不对劲来？”

    “不是讲故事的事，”亚巴顿汗道：“是今天晚上我送她回去的时候。”

    “你？！？！”艾丝瞪大着眼睛问到：“难道她对你心怀不轨？还是说她色诱你？这么劲爆的吗？”

    亚巴顿那边安静了好一会之后才传来他有气无力的声音：“薇尔小姐，你的思维能不能正常一点，请不要这么跳跃好吗？”

    艾丝拿个抱枕舒舒服服的靠着，用八卦的口吻说到：“来来来，快给我详细讲讲，你送她回去的路上到底发生了什么？”

    亚巴顿突然有些后悔把这事告诉给艾丝了，他扶着额头说到：“米歇尔好像是故意想方设法接近我们，或者说是为了接近你。”

    “今天回去的时候，她试探了一下我和你之间的关系，以及旁敲侧击的想了解一些在沙巴克之战和布林大陆的神之战争中你我所起的作用。”亚巴顿低声说道：“我觉得她不像是一个普通的助教那么简单。”

    艾丝叹了口气，她还以为有什么八卦可以听，谁知道只是些这种鸡毛蒜皮的小事。“哎呀，你纠结那么多干嘛啊，人小姑娘多问你两嘴而已，弄得整个世界都是尔虞吾诈似的，不要把人想复杂了，放轻松~~~”

    亚巴顿沉默了一会说道：“薇尔小姐，您的意思是？”

    “有些时候别活得太累了，睁一只眼闭一只眼咯，只要她别做出什么出格的事，就由她去吧。”艾丝吹灭了蜡烛，躺下睡觉。

    到了她这个级别，身边怎么可能没有别人安插的眼线，至于米歇尔到底是学院派来监视自己的，还是帝国放在自己身边的暗子，艾丝从不在乎这些。就算把这个米歇尔赶走了，说不定又会冒出下一个米歇尔来，反倒浪费精神。

    如果米歇尔能安安稳稳的待在五班，别惹出其他幺蛾子来，那艾丝倒是非常乐意维持现状。毕竟手下多了个打白工的，艾丝自己也能轻松不少。不过她要是做出什么对五班不利的事来，那到时候可别怪艾丝的雷霆手段。
------------

第十二章：新年快乐

    回到学校之后，艾丝的作息规律不由自主的就调回了上班模式，这该死的生物钟让艾丝务必痛恨，现在她是想睡个懒觉，都发现自己无论如何都睡不着。

    无奈之下起了床，楼下的派派拉和米索莉娜已经忙活起来了。今天上午除了去周围熟悉一下环境，派派拉还准备去小商品街收割一批小玩意来装点自己的房间，而米索莉娜则是要去本地的教会参观一下光明教的运营模式。

    虽然海灵教彻底覆灭了，不过米索莉娜依然是一位宗教信仰者，只不过她现在并非单纯的信奉某个神灵，而是想要了解更过其他宗教的深层教义。别看现在的米索莉娜是始祖教的圣女，其实她和雷让的关系更像是一个委托代理人，并不像当初对待海灵王那样狂热的信奉着雷让本人。

    经历过信仰崩溃的米索莉娜想要从更深的层次去了解宗教信仰产生的原因，以及所有被膜拜的神灵是如何对待信奉祂的教徒，还有就是神灵、教会、信徒之间到底是维持这一种什么样的关系。

    这可是一门浩大的工程，米索莉娜当时和艾丝提起的时候，艾丝都差点被她的想法给惊呆了。不过艾丝倒是很鼓励她去做这些事，说不定米索莉娜总结完经验后，还能写本《宗教起源》之类的书到时候流传后世，成为一代名家呢。

    艾丝还在洗漱的时候，派派拉和米索莉娜已经拉着亚巴顿要出门去了，看着他们急匆匆的背影，艾丝突然记起了什么，冲着远去的三人叫到：“喂，你们可别忘了，今天还要买菜做饭的啊！”

    梳洗完毕，艾丝接下来就要去拜见一下安东尼?达斯校长，去年自己不告而别，听说让校长着实吓出了一身冷汗，这回就去给他陪个罪吧。学院内已经有三三两两的返校学生在那搬运着行李，艾丝路过五班宿舍的时候看见门上还是铁锁一把，看来这些小兔崽子都不是什么勤奋的人，不到最后没一个愿意早点回来上学的。

    安东尼?达斯校长早就得到了艾丝回来的消息，他原本悬着的心终于放回了肚子里。之前自己力排众议，打消了马兰士公爵准备分封艾丝?薇尔的决定，认为学院内宽松的环境和学术氛围才是吸引艾丝驻足的原因。

    果不其然，艾丝总算没有辜负他的期望，真的选择回来继续任教了。这对摩比斯学院乃至北因伦帝国来说，都是莫大的喜讯。

    只要稳住艾丝这个七阶大法师，摩比斯学院的名望自然而然就会水涨船高，就算再度复兴到当年因伦帝国的皇家魔法学院那种程度，成为魔法界的魁首也不是不可能。

    退一万步讲，就算艾丝藏私不把自己的魔法学识外传给其他人，有她这尊大佛镇场子，也不会再有人敢打北因伦帝国的主意。何况现在五班还有十三位学生一直跟着艾丝学习，安东尼?达斯校长也知道了艾丝的法术基础来自奥术，这已经是很有价值的情报了，足够摩比斯学院消化很长一段时间。

    虽然艾丝没有完被帝国或者说摩比斯学院所掌控，依旧处于若即若离的状态。不过从这一年来的接触，安东尼?达斯校长坚信，艾丝绝对是一个非常正直的人，只要向她释放出善意的信号，她就不会对学院和帝国产生敌意。

    相对于当年剑圣萨弗罗的漠视一切和霸刀莫罗的阴晴不定，同为七阶战力的艾丝，相处起来可要轻松多了。以她的性格，在没有缘由的情况下，至少不会莫名其妙的翻脸不认人。

    安东尼?达斯校长还在思考着今后学院发展的方向，他办公室的门被敲响了，安东尼?达斯校长头也没抬的回了一句：“请进。”

    艾丝一脸阳光的走了进来，双手一拱直接说到：“安东尼?达斯校长，新年快乐啊，那个，我祝您身体健康，万事如意，心想事成，大吉大利！”

    安东尼?达斯校长连忙站起来回礼道：“新年好，新年好，薇尔小姐太客气了，快坐快坐。”这还好是北因伦帝国没有拜年发红包的习俗，否则我们的校长大人可就要破财了。

    安东尼?达斯校长陪着艾丝坐在沙发上，面露笑容的说到：“薇尔小姐这个寒假可真是辛苦了，累坏了吧？”

    艾丝呵呵笑道：“还行吧，走了这么多地方，就当是出去自驾游了。好在一路上都是有惊无险，没出什么大事。”

    安东尼?达斯心想还说没出什么大事，你出去这一趟把整个盖贝吉尼的势力分布都给翻了个个，就差把天给捅个窟窿了。不过表面上安东尼?达斯校长依旧是和蔼的笑着：“回来就好，回来就好。”

    虽然看到安东尼?达斯校长并没有提起之前自己不告而别的事，不过艾丝想想还是主动提出来比较好：“达斯校长，之前我离开时没有向您说明情况，听说您还专门去巨岩城找过我，真是不好意思，让您多费心了。”

    安东尼?达斯校长现在哪里还敢翻之前的旧账，连忙摆摆手说：“没事没事，我之前也是不太放心你一个人去与整个沙巴克城为敌，不过正巧也是在巨岩城遇到了剑圣前辈。他听说了你的意图之后，决意前往与你协力对抗沙巴克城，最后你们俩能够联手铲除沙巴克势力也算是冥冥之中自有天意吧。”

    艾丝心里却在吐槽，原来是你们把龙城傲天给召回来的，也不知道该夸你们狗屎运呢，还是说龙城傲天这家伙命中注定要有她这一劫。

    顺着话头，艾丝不得不又把自己这两个月来的经历说了一遍，她都不记得自己到底已经复述过多少回了。

    等到聊完这些，艾丝正准备起身告辞的时候，安东尼?达斯校长突然提了一句：“薇尔小姐，你知道今年摩比斯学院承办学院魔法大赛的事情吗？”
------------

第十三章：预约裁判

    艾丝点点头：“这可是五年一次的魔法界盛会呢，而且这次又是由我们摩比斯学院举办，我可是期待很久了。”

    说起来，第一次听说学院大赛的事，还是从安必思学院的埃夫罗斯校长那里听说的。话说上次学院赛也是摩比斯学院夺得了冠军，而且摩比斯成立四十来年里面，已经夺得过四次学院大赛冠军了。

    能从一个分裂出来的小学院一步一步走到现在这个地位，摩比斯学院在学院赛中的表现可以说的至关重要。由此可见，安东尼・达斯校长对学院大赛的重视程度有多高了。

    安东尼・达斯校长点了点头，走到一个陈列架前面指着四个金光灿烂的奖杯说到：“这是我们摩比斯学院成立之后获得的四座学院赛奖杯，今年有薇尔小姐为学院助阵，看来咱们又可以再添一座奖杯了。”

    艾丝指着自己无辜的问到：“我？达斯校长，学院赛不是学生们之间竞争的赛场吗？我一个二年级的老师能做什么？”

    安东尼・达斯校长微笑着说：“看来薇尔小姐对学院赛的历史还不是很了解啊，表面上看学院大赛自然都是那些孩子们在赛场上竞争，然而那次学院赛背后不都是各方势力角逐的场所。”

    安东尼・达斯校长叹了口气说到：“学院大赛说是一次魔法界的盛会，其实背地里有无数暗流在涌动，为了自己的利益，甚至连魔法师协会也无法免俗。”

    艾丝皱了皱眉头，比赛舞弊可不是她喜欢的剧情：“达斯校长，您准备让我在学院大赛上做些什么呢？”

    安东尼・达斯校长摆了摆手：“那些脏活累活当然不可能让薇尔小姐去干，其实我们也希望孩子们在一个公平公正的环境中进行竞赛，不过树欲静而风不止，有些时候还是得去做一些勉为其难的事情。”

    “这样好不好，因为这届学院赛是由我们学院举办的，如果薇尔小姐愿意的话，我们可以考虑在布置赛场时就排除掉所有外界因素的干扰。只要其他学院不从中作梗的话，我们摩比斯学院也会绝对遵守规矩，给学生们一个公平的竞争环境。”安东尼・达斯看着艾丝的眼睛说道。

    “达斯校长的意思是，这次大家都不在场外较量了，把一切都交给场内的参赛者？”艾丝笑道：“那很简单啊，只需要向其他学院表达出这个意向就可以了，大家都是体面人，再说了，应该也不会有人不给七阶大法师面子吧。”

    “害人之心不可有，防人之心不可无啊，表面一套背后一套的事多的去了，我们还是得留点后手才好。”安东尼・达斯校长摸着手杖说到。

    “那好吧，如果达斯校长发现任何破坏学院大赛公平性的行为，可以直接通知我，我还是很愿意去做一个裁判员的。”艾丝豪爽的答应了。

    “不过话说回来，达斯校长您好像对这届学院大赛势在必得，我可是帮里不帮亲的哦，到时候……”艾丝玩味的看着安东尼・达斯校长。

    安东尼・达斯校长呵呵笑道：“薇尔小姐放心，那种自己打自己脸的事，我还是做不出来的。只要其他学院乖乖守规矩，我保证咱们学院也不走任何旁门左道，我对我们学院的学生还是很有信心的。”

    捞了个裁判员的职务，艾丝还是很开心的，站在赛场里观看比赛可比当观众爽多了。艾丝突然问到：“那个，到时候这么参赛选手一个人可能看不过来，我多叫几个帮手来协助一下，没问题吧？”

    安东尼・达斯校长沉吟了一下：“只要薇尔小姐对他们足够信任的话，当然没有任何问题。”

    “对了，”安东尼・达斯校长说到：“学院大赛是允许任何人报名参加的，薇尔小姐班上有没有学生想要参加院内选拔赛的？可以考虑报个名试试哦。”

    “他们？”艾丝哈哈大笑起来：“这群小萝卜头才会几个一阶法术，还想报名去学院赛，也太不自量力了吧，达斯校长您可别开我们班学生的玩笑了……”

    从校长办公室回来，艾丝一路溜达着准备回自己的小别墅去补个觉。路过五班宿舍的时候，却发现门上的锁给打开了，也不知道是哪个学生已经返校了。

    艾丝反正闲着无聊，直接走上去拍拍门问到：“五班的哪个小崽子回来了？”

    “咚咚咚咚……”一串脚步声从楼梯上传过来，汉克这个小鬼头从二楼连蹦带跳的跑了下来。他的家就在苏尔西城，离学院最近，随便收拾点东西就第一个过来了。

    “薇尔小姐，新年好！”汉克走过来给艾丝鞠了个躬说到。

    艾丝回应的点了点头：“新年好新年好，其他人还没回来吗？”

    “还没呐，这不还三天才开学吗，我估计至少要等到后天他们才会过来，我也是先过来收拾下东西，打扫个卫生，待会还会回家住的。”

    汉克突然神神秘秘的问到：“薇尔小姐，沙巴克城和双神之战您真的参与了吗？快给我讲讲当时的情况吧？”

    艾丝笑道：“这还用我说啊，报纸上不都写的清清楚楚吗，我也只是一个旁观者，最多打了个下手而已，有什么好多讲的。”

    汉克摆了个鄙夷的表情说到：“那些记者又不是亲临现场，他们写的东西哪有什么可信的。不过薇尔小姐您怎么没有通过这个事件好好包装一下自己啊，要我说能参与这种史诗级，啊不，传说级，也不对，至少是神话级战斗，那今后走到哪不得万人空巷啊。”

    艾丝跑“噗嗤”一下笑道：“你小子倒是鬼精鬼精的，我为什么要被万人围观啊？你以为那种感觉好受啊？想想动物园里的猴子，它被一群人围着看，会觉得开心吗？”

    她拍了拍汉克的肩膀说到：“行了，等开学以后，我再找机会跟你们说说这个寒假的事吧，先走了哈。”
------------

第十四章：大厨手艺

    回到家里，派派拉和米索莉娜她们已经回来了，艾丝还觉得比较惊讶，这二位原本上午的安排还挺紧凑的，怎么这么早就办完了。

    米索莉娜穿着围裙正处理着买回来的一尾鱼，她告诉艾丝：“哎，薇尔小姐，可别提了，我不是不会因伦语吗，所以说的是通用语。可那些牧师一听说我是布林联邦那边过来的，压根就不让我们进去，防我们跟防狼似的，真是笑死我了。”

    本来光明教会就和布林大陆上的海灵教不对付，现在海灵教虽然倒了，却来了个更强势的始祖教，对布林大陆来的客人严防死守，也算是人之常情。

    艾丝跟着笑道：“不是所有的宗教都愿意跟其他教派互相交流的，当初的海灵教不也不允许光明教派登陆布林大陆吗，很正常的啦。”

    米索莉娜点点头说道：“我也是这么想的，不过听说国立图书馆有一些关于光明教会和整个盖贝吉尼历史的书籍，我想下午过去看看。”

    “多看书是个好习惯，到时候让亚巴顿送你去呗”艾丝称赞道：“我记得学院里的图书馆也有些历史类的书籍，你也可以去看看，到那报我的名字就好了。。”

    派派拉这时从厨房后面冒了出来：“薇尔小姐回来啦？您快上楼去看看，我买了些装饰摆件回来，把走廊和小厅都布置了一下，您看看喜不喜欢这个风格。”

    艾丝对此到没什么意见：“随便啦，你喜欢就好啦，对了，亚巴顿去哪了？”

    派派拉摘着菜说到：“别说了，说起来都是泪，今天我们不是驾着亨利国王送的那辆马车出去的吗。可能是水土不服吧，走半道上才发现，拉车的六匹马有四匹都病了，一个个蔫不拉几的，都快走不动道了。”

    “后来我们都是自己打车去的，亚巴顿先生说要带着这些马去治病，现在都还没回来呢。”派派拉切完菜问到：“米索莉娜，我们的厨房用具都买齐了没？我怎么觉得我们的厨房很空旷啊。”

    让这两个女孩子在厨房里忙活，艾丝利用魔仆通道给亚巴顿发信息：“亚巴顿，那边什么情况啊？那些马是病了还是怎么样了？”

    亚巴顿很快回复了她：“看样子够呛，薇尔小姐，加基林城和米兰城的气温气候都差不多，这些马在布林大陆的时候情况还可以。可北因伦帝国实在是太冷了，昨天它们在马厩待了一晚，可能保暖措施不怎么给力，现在都在这发烧流鼻涕呢。”

    艾丝也是一头乱麻：“那兽医怎么说？”

    “可能要静养一段时间吧，如果真的是水土不服的话，那估计咱们还得把马送回去，治好了也是放在这受罪。”亚巴顿叹了口气说到。

    “先把马都放那吧，亚巴顿先回来吃饭，米索莉娜她们都快忙完了，回来尝尝她的手艺。”

    等亚巴顿风尘仆仆的从外面赶回来，派派拉已经把所有的餐点都摆上了桌子。今天的午餐非常丰盛，和北因伦帝国的烹饪方式不同，米索莉娜并没有使用油炸和炖这两种常用的烹饪手法，而是更多的是使用蒸和红烧的方式。

    今天的菜既有冬天里的腌制食品，像腊肠、火腿，还有储存起来的大白菜，以及现宰的牛肉，再加上一条清蒸大黑鱼，堪称色香味俱。

    虽然用的是本地的食材，米索莉娜制作的菜式有着一股热带海洋的风味。对了，米索莉娜居然还会炒菜，艾丝原以为这辈子都不可能再吃上一盘炒菜了，在吃到一份西葵炒牛肉的时候，艾丝几乎都快要热泪盈眶了。

    这一餐吃的比艾丝之前吃到的任何一餐都要美味，就连万德福大酒店那价值几百金币的大餐也比不上。艾丝暗叹自己真是捡到宝了，原来米索莉娜真的是一个烹饪天才。

    派派拉这个小吃货也是吃的风生水起，差点连盘子一块给吞下去了，她一边吃还一边尖叫着：“哇，实在是太好吃了，米索莉娜，我们明天再多买点别的食材过来，哇，你怎么这么会做菜啊？”

    米索莉娜微笑着说：“我以前在福利院的时候就经常帮嬷嬷们做菜啊，一来二去不就学会了吗，后来进了海灵教，我还在教会食堂做过两年帮厨呢。”

    派派拉啃着一个大火腿说到：“哇，你这水平还帮厨，我看就算是大厨都不一定能做的有你这么好吃，海灵教绝对是大材小用了。”

    一旁的亚巴顿却对这餐饭兴趣寥寥，随便吃了一点之后，就坐在那托着腮发呆。艾丝敲了敲他问到：“喂，亚巴顿，人家米索莉娜专门弄得一大桌子菜，你怎么这么不给面子啊？”

    亚巴顿连连给米索莉娜道歉道：“这个真是不好意思，你这菜真的很好吃啊，我今天是没什么食欲，对不住对不住。”

    米索莉娜擦了擦手，疑惑的问道：“亚巴顿先生，您那些拉车的马不是都送去治病了吗？怎么？还有其他别的问题？”

    亚巴顿叹了口气说到：“哎，我就是想到那些马就吃不下饭去，这些天天天驾着马车送你们去这去那，我都对这辆马车有感情了，想到以后可能要把马给送回去，再也没车开了，心里就空落落的。”

    艾丝头上一滴汗，都说男人喜欢车，这个道理到了异世界都没变。之前派派拉还说艾丝让亚巴顿驾车是屈才了，谁曾想到，人家亚巴顿都已经喜欢上开车的感觉了。

    上辈子艾丝没学过车，没买过车，也没开过车，不知道开车是什么感觉，不过到了这边之后，倒是有一些骑乘坐骑的经验。说实话，这种风驰电掣的感觉确实不同凡响，这种驾驶感，这种操作感，应该是不分男女都会上瘾的。

    看着低落的亚巴顿，艾丝打趣的说到：“亚巴顿，一驾马车而已，没了就没了，我看能不能找人帮你弄辆汽车开开，那感觉才是爽呢。”
------------

第十五章：闭门造车

    “汽车？”亚巴顿喃喃的念到：“汽车是什么车？不用马拉的车吗？”

    艾丝翻了翻自己的钥匙串，在游戏里面好像是没有汽车这种东东，唯一的机械结构车辆，好像还就是自己之前去皮希里城参赛时开的那辆摩托车。

    想要在这个世界里制造出内燃机，以艾丝的物理知识估计够呛。不过指望不上科学，咱不是还有魔法吗。

    吃完饭后，派派拉和米索莉娜在收拾餐具，艾丝则是铺开草稿纸开始设计起这个世界的第一辆汽车。说起来很简单，汽车就是一个架子下面四个轮子而已，不过真想让汽车跑起来，复杂程度可就突破天际了。

    不过有了原宇宙的经验，艾丝先把框架准备好，然后把各种系统往里面塞。既然无法制造内燃机，那么就用魔法晶石和魔法阵来替代，至于怎么把能量变成机械力再传导到轮子上，这个难度就超出了艾丝的理解范围。

    结果艾丝在桌子上画了半天，也只是多了几个精巧的汽车模型而已，让她去做车身艺术设计还勉强可行，真要动手造辆汽车，那绝对是痴人说梦了。

    她不说还好，这又说又画的，把亚巴顿的车瘾给勾起来了。看着这些长着四个轮子的精美机械，亚巴顿惊叹的说到：“薇尔小姐，您说的这种汽车，真的可以造出来吗？”

    “理论上应该是没问题的，不过需要很多材料进行组装和实验，”艾丝说的倒挺轻巧，其实她自己也是个门外汉：“这玩意复杂的很，我们一时半会是弄不出来了。”

    要知道汽车工业可是汇聚了无数工程师和科学家的心血，而且还是站在现代工业的基础上才发展起来的。就艾丝这样的一个非专业人士，自己一个人能把汽车给整明白就不错了。

    不过她不会不代表其他人也不会，亚巴顿双眼一亮：“薇尔小姐，我听说那些矮人族的工匠对制造和修理机械设备非常在行，不如我们去找他们碰碰运气？”

    艾丝想了想确实是这样，人家矮人一族虽然没造出汽车来，不过听说已经开始使用蒸汽机开采矿山，说不定都在实验蒸汽轮船了，有这样的工业基础，造辆汽车应该难度不大吧？

    说走就走，矮人一族是北因伦帝国中人数比较多的异族，艾丝记得在苏尔西城里有一个矮人聚集地，那里应该能找到这方面的能工巧匠。亚巴顿更是神采奕奕，一概之前的颓势，巴不得现在就开工建造。

    趁太阳还没下山，艾丝和亚巴顿坐着出租马车来到了城西的矮人巷。刚走进巷子里，艾丝就问到了一股刺鼻的烟味。矮人巷里处处都是燃烧着的锻炉，“叮叮当当”的打铁声不绝于耳。

    看来矮人一族确实是天生的工匠，据说帝国禁卫军的武器大都是出自矮人锻造大师之手，民间也对矮人制造的武器和机械都非常追捧，矮人族基本上可以说是异族里面活得最滋润的。

    亚巴顿看着跟自己高不了多少的矮人们前后忙乎着，似乎感到非常惊奇：“哇，我还以为矮人族都是被你们人类奴役过来的，看这样子人类和矮人似乎相处的还不错嘛。”

    艾丝敲了一下他的头说：“你现在可不是地狱领主了，别什么事都用你们地狱位面的逻辑去思考。盖贝吉尼早就过了奴隶制社会，以其奴役他人让其在愤怒和绝望中工作，还不如给他们予足够的尊重，这样可以起到事半功倍的效果。”

    亚巴顿点点头表示同意：“薇尔小姐总结的不错，学到老，活到老。”

    两人寻摸到了一家看上去规模比较大的工坊旁边，艾丝看着眼前冒出阵阵热气的大熔炉，不由得开启了“寒冰护盾”，想要抵挡热力的侵袭。

    亚巴顿把他们来这的意图告知了工坊门口做招待的小徒弟，不一会一个长满了花白胡子的矮人从工坊里走了出来，用粗犷的嗓门说到：“听说你们想做用魔法驱动行驶的车辆？谁这么闲着无聊，难道不知道魔法晶石的价格比马匹要贵上好几倍吗？”

    话说汽车诞生之初好像也曾有过这样的疑问，那玩意不管是操作性还是持续性，乃至安性都不如马车，刚发明出来的时候根本没人看好。

    要不是艾丝是过来人，还真被他给问倒了。艾丝也不多跟他废话，一拍钥匙直接把自己那台暴力摩托给召唤了出来。

    艾丝鄙夷的看着花白胡子矮人说到：“我原以为你身为专业机械师，来到这里，面对我们两个门外汉，必有一番高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！”

    “看清楚了，这可是真正的魔法机械造物，完不需要畜力就可以自行开动，”艾丝嚣张的说到：“不才在下曾驾驶这辆摩托车夺取过兰西亚大陆皮希里城的无规则赛马比赛冠军，你取笑别人，而不知坐井观天却是自己。”

    花白胡子矮人看到那辆摩托车的时候，眼睛都快蹦出来了，他也没管艾丝同不同意，直接蹦过来趴在摩托车上来回摸索着。“这是什么机械？怎么会制造的如此完美？这布局这做工……”花白胡子矮人一边摸索嘴巴里还一边念念叨叨的。

    艾丝可不惯着他，再一拍钥匙，又把摩托车给收了起来：“这辆摩托车是其他位面某个机械文明制造出来的，它的水平太高了，你们一时半会是不可能搞明白的，先研究研究最基础的东西吧。”

    花白胡子矮人虽然依旧非常眷恋那辆华丽的摩托车，不过还是很快回过了神来。毕竟有这么多年生活阅历，要不是实在惊艳于这辆摩托车，他也不会失态到这种地步。

    花白胡子矮人有些回味的捋着胡须说到：“我们上届工匠大会上，已经有人制造出了使用蒸汽锅炉提供动力的蒸汽轮船，不过体型非常巨大，而且是烧木头的，你说的利用魔法能量来推动机械的方法，在我的记忆中应该还没有出现过。”
------------

第十六章：动力核心

    花白胡子矮人名字叫埃瑞克，祖祖辈辈都是工匠，他制造的武器和机械都很精良，在苏尔西城也算是小有名气。翻阅了艾丝带来的设计图纸并听取了她的产品要求之后，埃瑞克明确的表示，这玩意自己造不出来。

    不光他造不出来，就算把世界最优秀的工匠部召集起来，也不可能做到，这玩意用原世界的流行语来说，就是“这不科学”。

    想要把艾丝带来的设计图纸建造成型，难度并不是很高，只是做个模子罢了。因为考虑使用魔法能量当做动力来源，所以原宇宙的一些动力系统就完要推翻重做了，现在艾丝要做的汽车，对比原宇宙的内燃机车倒更像是电动机车。

    在动力来源方面只需要考虑莫法能量的储存和输出，而如何将能量转化成机械动力，这就要考验魔法阵的设计功底了。

    按理说直接使用电系魔法阵将魔法能量转化成电流，在导入一个电动机是艾丝最熟悉的动力模式。不过艾丝并不清楚在这个宇宙里安培定律到底还起不起作用，她可没有一间专门的物理实验室去验证自己的想法。

    直接使用法术将能量转化为机械力，最场间的想法就是风系法术。在这个世界，风车的使用还是很普及的，只要锻造出足够坚韧的风扇，利用传动轴还是能够很轻松的把力量传导到轮子上面。

    不过话说回来，如果使用风系法术做动力源，那为什么不直接做一架飞机呢？要知道如果能熟练掌控空气的流动，那么拥有巨大机翼的飞机其实在风系法术的作用下，反倒比用轮子跑的汽车要省力的多，毕竟少了好几道能量转换，能量利用率可要高出好几倍呢。

    好几个方案都被艾丝自己给否决了，不是现有的材料不过关，就是系统的复杂程度远超现在工艺的上限。总而言之一句话，就是以盖贝吉尼现在的科技水平，就不可能做出一辆开的动的汽车来。

    兜了个圈子，他们又回到了原点，艾丝敲了敲桌子绝望的说到：“算了算了，我们还是别再讨论这些空中楼阁了，埃瑞克先生，你们现在的蒸汽机是什么样的？我可以参观一下吗？”

    现在的蒸汽机大都应用在各个矿场，在苏尔西城内只有一座蒸汽机，是专门用来进行金属锻造锤炼的。艾丝走到这座蒸汽机面前的时候，心中无比的震惊。

    她上辈子所拥有的蒸汽机的相关记忆，都是伴随着“呜呜”叫的蒸汽机车。原以为蒸汽机差不多就是火车头那个样子，在燃烧室添煤，加热罐体中的水，沸腾产生蒸汽，然后推动活塞做功，在通过传动结构带动轮子跑起来。

    然而现在矗立在她面前的，几乎可以称作是一座钢铁铸就的大山。足足二十多米高的大锅炉架在地上，锅炉底部被木柴烧的通红，数十名来来往往的添柴工正在把大量劈好了的木柴往进料口扔。

    锅炉顶部正冒出白茫茫的蒸汽，一个巨大的活塞被膨胀的蒸汽缓缓的向上推动，连接着活塞底部的曲杆发出刺耳的“嘎吱”声，通过一个固定在锅炉侧壁上的支点，将动力传导到一旁那座近十米高的大锻锤上面。

    眼看着那个大锤子缓缓地被举起来，在到达最高点之后“Duang！”的一巨响声砸在刚出炉的铁锭上面，无数激射的火星溅的到处都是，艾丝自己的心脏都不由的颤抖了一下。

    随着活塞也移到了最高处，蒸汽快速喷出，边上的矮人工匠立刻关闭罐体下方的一个闸阀，另一拨人则是从顶部的空隙中往罐体内添加冷水。等到罐内气体冷却之后，活塞因为自身的重力随之下降，又开始了一个新的循环。

    这座巨型蒸汽机的工作过程和原世界最初的蒸汽机差不多（类似于萨弗里蒸汽机模式），这种只能单向做功的蒸汽机不光输出功率不连续，而且还会浪费大量的热量，可以说是原始之极。

    艾丝挠了挠头对埃瑞克说到：“埃瑞克先生，当时怎么考虑要把蒸汽机做的这么大呢？没有想过做小一点吗？”

    埃瑞克用看傻瓜的眼神看着艾丝：“想要让蒸汽起作用，必须要足够多的热量，足够多的水，才能产生足够多的蒸汽，最后才能推动活塞把力量传递出来，你做小了有什么用？”

    “而且，”埃瑞克继续说道：“想要把蒸汽束缚在罐子里，必须要足够厚的罐体，刚发明蒸汽机的时候，因为罐体爆炸不知道造成了多少事故，这可都是血的教训啊。”

    艾丝原本还准备画一张蒸汽机车的简易图形，不过听完埃瑞克的话，终于发现了问题所在。以现在的工艺水平，就算能复原艾丝见过的那种蒸汽机，也会因为材料强度不够，而导致故障重重，能不能用都成问题。

    所以说工业化的路是一步一个脚印走出来的，完不可能跳跃式的发展。艾丝现在感觉有些头疼，莫非为了造出一辆可以跑的汽车，还得先把世界的工业化进程往前推个几十上百年吗？

    亚巴顿指着那个“Duang！”“Duang！”砸着铁锭的蒸汽机说到：“薇尔小姐，您说的汽车就是把这种东西撞在上面，推动轮子跑的吗？”

    艾丝无力的点点头：“如果能把蒸汽机做到马车这么大，就算做不出来汽车，做辆火车还是没问题的。哦对了，这还没铁轨，哈哈，问题多的去了。”

    亚巴顿听不什么懂艾丝嘴里冒出来的各种奇葩名词，他歪着脑袋说道：“我在地狱位面也见过那种大型陆地堡垒，不过它们的动力来源好像不是烧锅炉啊，而是呼啦啦的冒着火焰，但又不是利用风力前进的，也不知道那些大家伙是怎么走起来的。”

    听完亚巴顿的描述，艾丝绞尽脑汁冥思空想了好一会，突然眼前一亮，惊叫道：“地狱位面的人真是天才啊。”
------------

第十七章：燃气轮机

    像亚巴顿所描述的，呼啦啦喷火，却又提供机械动力的机器，艾丝所能想到的就只有一种：燃气轮机。

    燃气轮机这种家伙什最早应该是应用在飞机上的，其内部配件数量较少，也没有活塞这种需要往复移动的部件，也没有复杂的进排气系统，纯粹通过转子就能往外输出机械力，挂上齿轮便可以作为车辆的发动机使用了。

    原世界的燃气轮机最大的技术壁垒就是叶片的设计工艺，空气动力学发展到二十世纪才为燃气轮机提供了脱离实验室单独运行的理论支持。

    除此之外，还有一项重要因素就是耐高温材料，就算是第一代燃气轮机，其燃烧室内的温度都高达六百度以上，一般的金属材料在这种环境下基本上无法进行工作。

    艾丝也不是工程学和材料学方面的专业人士，并不会制作高效能的叶片和耐高温材料。不过既然到了魔法世界，当然就要用魔法的方式来解决问题。

    叶片设计方面就算差点也没关系，无非是能量转化率低点而已，就算有些浪费，勉勉强强还是能跑起来的。

    耐高温材料原本是拦在艾丝面前的一道无法逾越的障碍，不过艾丝脑海中突然冒出了一个BUG材料，只要有了它，这最关键的技术壁垒就不攻自破了。

    没错，艾丝想起来的东西就是所有元素系法师的克星：无忧沙。这是一种非常奇葩的物质，热力学定律在其身上居然完无效，不管如何对其加温，其本身的温度都不会发生任何变动。

    很多人就会问了，那这无忧沙不是应该永远处于绝对零度吗？那碰上去还不得冻成冰块啊。无忧沙确实是处于绝对零度没错，不过接触它却不用担心冻伤，因为其根本不会从外界吸收热量，所以摸上去就是一个字：没感觉。

    因为无忧沙的这个特性，只需要在燃烧室和燃气叶片表面覆盖一层薄薄的无忧沙，便可以彻底隔绝热量对其产生的侵蚀，燃气轮机最核心的关键问题就成功解决了。

    至于最重要的一点，燃烧能量的来源，那就要发挥魔法文明的优势了。本来在这个世界，化石能源的稀有程度完可以用凤毛麟角来形容。

    没有石油资源也就算了，连煤这种最常见的燃料，艾丝到现在都没在市面上见过。这也怪不得蒸汽机无法在盖贝吉尼上流行起来了，天天烧木头这谁顶得住啊。

    原宇宙的燃气轮机是烧油的，到了这个世界，提供高温燃烧的核心能源自然就要改成火系法术了。至于原本燃气轮机需要的前置压气机，则可以用风系法术来代替，哇，有了魔法真的是可以为所欲为啊。

    艾丝凭着记忆在图纸上画了一个燃气轮机的基本样图，反正核心就这么几个部件，至于造出来能不能用，效果如何，还需要长时间的实践才行。

    埃瑞克看着艾丝画出来的层层叠叠的叶片，脑袋明显不够用了，他顶着一脑门子的问号说道：“薇尔小姐，您这画的是什么啊？这是新型蒸汽机吗？”

    艾丝呵呵笑道：“这可是比蒸汽机先进上百年的家伙，如果你能造出来，不说别的，矮人工匠史上面肯定有你的一个位子。”

    埃瑞克表示很疑惑：“这个就是您刚才那台摩托车上的核心部件？看起来不怎么像啊。”

    艾丝摆了摆手：“当然不一样，都跟你说了那摩托车你造不出来，不过，如果你能把这台燃气轮机造出来，我那台摩托车就送给你了。”

    埃瑞克一听眼睛都绿了，他“唰”的一把拿过艾丝手中的图纸，豪气万千的说道：“没问题，薇尔小姐，您就说怎么做吧。”

    开学前的这几天，艾丝天天都窝在到处弥漫着烟灰的矮人巷给他们画零件图。其实艾丝自己也不是很懂，上辈子只是看过一点科普视频，勉强知道点燃气轮机的工作原理，现在赶鸭子上架，画出来的东西是漏洞百出。

    那些矮人工匠倒是非常专业，有些问题艾丝都不知道哪里不对，他们却能准确的找出漏洞，埃瑞克更是干劲满满，整个人都一直处于热情高涨的状态。

    “行了行了，差不多就这样了，”艾丝现在基本上已经把自己肚子里的货给掏空了，她这几天被这件事给弄得非常心烦，话里的语气都有些不耐烦了：“接下来就该轮到你们自己研究了，我要什么都知道我不干脆自己造出来算了，还要你们干嘛。”

    矮人工匠们到并不在意，他们一心扑在了一型燃气轮机的研制上面，对艾丝的牢骚完没有反应。

    关于动力来源的风系法阵和火系法阵，艾丝已经托之前那位制杖大师艾比利大叔，专门制作了大大小小好几对镶嵌好了的法阵，可以根据燃气轮机的大小搭配着使用。

    而无忧沙也已经弄到了不小的数量，完够埃瑞克他们肆意挥霍的。把一心痴迷于汽车建设的亚巴顿扔在矮人巷，艾丝自己一个人晃晃荡荡的准备回学院去。

    这几天学生们都陆陆续续返校了，和派派拉米索莉娜也都熟稔了起来，免不了要到艾丝那里去蹭吃蹭喝，弄得派派拉天天抱怨生活费透支了，找艾丝要钱。

    学生们对艾丝这个寒假的经历都非常好奇，不过艾丝表示要等开了学再一起跟他们聊。为了保持对外的口径一致，连派派拉她们也被艾丝下了禁口令，把这些小萝卜头一个个都给吊的茶饭不想。

    比较奇怪的是米歇尔，可能之前因为急于试探亚巴顿的想法，导致身份变得有些微妙，所以这几天明明说好要来蹭饭的米歇尔反倒和艾丝他们有些若即若离。

    每天米歇尔只是来打个招呼就借口工作上的事离开了，把不明所以的派派拉她们弄得云里雾里，米索莉娜一度以为自己做的饭菜不合米歇尔的胃口，为此还低落过一阵子呢。
------------

第十八章：第一节课

    终于迎来了新学年的第一天，艾丝踌躇满志的换了一套新衣服，气宇轩昂的走进了二年级五班的教室。学生们都来的很早，整整齐齐的坐在各自的位置上，艾丝刚踏进教室门，班长菲利普就大声叫到：“起立！”

    “老师好！”

    学生们的声音非常洪亮，艾丝听得很满意，她满面春风的回应道：“同学们好！”

    不过出乎意料的是，菲利普还没来得及叫出：“坐下。”其他学生们就开始叫叫嚷嚷起来。起哄声音最大的就是汉克，这小子来的最早，蹭的饭也最多，不过胃口被吊的最久：“薇尔老师，这回大家都到齐了，您总该可以把寒假里发生的事好好跟我们讲讲了吧？我们都要急死了。”

    其他学生也都纷纷附和，“是啊是啊，快跟我们讲讲吧……”返校之后一帮子人别的事没做，净追着艾丝屁股后面催更了。不光是艾丝，除了找不着人的亚巴顿，派派拉和米索莉娜两人也没少被围追堵截。大家都对她们俩的经历非常好奇，沙巴克城唯一活下来的进贡女和始祖教的圣女，艾丝居然把这俩人一起拐带回来了，可见他们薇尔老师的能耐有多大。

    艾丝拍了拍手：“安静安静，上课呢，你们这些家伙像什么样子。”

    好不容易把课堂秩序维持好之后，艾丝清了清嗓子：“行吧，反正我早晚要说一说，干脆就今天好了。不过，我说完之后，你们可就不能再去随便打扰人家派派拉和米索莉娜了，人家都是有正事要做的，哪像你们一群小屁孩天天吃饱了闲的。”

    “说到沙巴克城一战，就不得不说一下此战的核心人物，剑圣萨弗罗。虽然沙巴克之王早已离去，七位沙巴克将领也年老体衰，不过瘦死的骆驼比马大，沙巴克城的实力依旧冠绝整个盖贝吉尼。”

    艾丝一敲手中的黑板擦：“虽然你们老师我实力非凡，不过双拳难敌四手，只身作战苦难重重。好在这时，那位剑圣前辈及时赶到了……”

    吧啦吧啦一顿吹水，其实也就是把之前对安东尼?达斯校长他们编过得故事再说一遍。总而言之故事的核心就是剑圣萨弗罗牛X，艾丝自己也不弱，然后把沙巴克城那帮子人削弱到七阶左右的程度，这样打起来场面好看一点。

    “后来我们就把派派拉给救回来了，路上还遇到了林莫镇的那个赫齐拉领主，哦，对了，听说现在他是新艾尔帝国的国王了，小样多做挺快的。”艾丝说的嘴都干了，掏出水杯喝了两口。

    学生们个个都听的非常入神，培西和兰德尔几个更是拿着笔刷刷刷的不停在那记录，生怕漏了一个字。

    沙巴克城的第一战讲完了，接着说布林大陆的第二战。具体一些过程艾丝都是一笔带过，着重聊了一下海灵王那只巨型海洋熔岩蛞蝓，也就是只大鼻涕虫。另一个重要角色就是始祖之神雷让了，不过人家现在可是真正的人间之神了，为了维护他现在的身份，艾丝也不好对他多做评价，总之就是牛X，完事。

    至于派派拉和米索莉娜的经历，艾丝也帮她们隐去了部分关键信息。虽然她们现在都有着不凡的实力，不过艾丝担心这俩妹子处世经验不足，别哪天被人给卖了还替人数钱，所以故意把两人的身份压低一点。

    小屁孩们还是挺好骗的，尤其五班的学生们都对艾丝无比的崇拜，自然不会怀疑她所说的话。“好啦好啦，现在讲故事的时间已经完了，接下来要布置这个学年你们要完成的学习任务。”艾丝拿起粉笔“刷刷刷”的在黑板上写了起来。

    “第二学年，是非常关键的一年，过去的一年里，我们通过学习奥术，可以说是为今后的魔法修习打好了坚实的基础。”艾丝拍拍手说：“不过一阶法术只是让你们熟悉自己体内的魔法能量，以及如何和周围的元素能量进行沟通。”

    “从二阶法术开始，你们才算是真正的入了门。我记得等级分类里面，只会一阶法术的，好像只能被称为魔法学徒，学会了二阶才开始被称为魔法士。等到你们彻底掌握了三阶法术，才能拿到摩比斯学院的毕业证书，也就是成为真正的魔法师了。”

    艾丝翻开之前准备好的教案：“我给你们安排的学习任务是，上半学年基本掌握自身元素系法术的能量构成，并且可以在同类魔法晶石的辅助下进行模拟施法。这一步比较简单，应该不难做到，米歇尔老师会给你们发放施法材料，另外你们去学校图书馆借这本书。”

    艾丝敲了敲黑板上的字：“《各系元素导论》这本书很适合辅助你们这阶段的学习，都去翻一翻。作者是卡里思南，也算是一代魔法巨擘，他在元素法术分类方面的贡献相当突出，我记得三阶土系法术‘深渊之口’就是他所独创的。”

    “有空你们还可以翻一翻他写的其他书籍，都是关于元素基础的，对怎么分辨周围的元素能量也有其独到的见解。”艾丝关上教案：“我其实在元素法术方面，教不了你们太多东西，如果遇到什么问题，多问问兰德尔，实在不行还可以找你们米歇尔老师聊一聊。”

    “至于奥术方面的训练嘛，建议你们还是继续维持下去，虽然短时间内的提升非常有限，不过从长远来看，现在的投入还是值得的。”艾丝用双手撑在讲桌上：“对了，日常的晨练也不能停下，健康的体魄是一切学习和工作的基础，从明天开始，依旧还是七点到操场集合。”

    扫了一眼台下的学生们，艾丝突然想起了一件事：“今年暑假期间，在摩比斯学院要举办五年一届的学院大赛，所以这个暑假就不出去进行课外实践了。不过安东尼?达斯校长前几天问过我，说我们班有没有学生打算参加学院大赛海选，你们有人想去吗？”
------------

第十九章：有点不同

    艾丝问完之后，教室里都是一片安静，她这个问题提的太有水平了，学生们都不知道该怎么回答。一般来说，每届的学院大赛基本上都是由五年级的学生参加，偶尔一两个四年级的天才选手也勉强可以进去拼一拼。

    之所以是这样的原因，主要是因为只有四/五年级的学生，才能够基本掌握三阶法术的施放方法。而会三阶法术的魔法师对于只会二阶法术的魔法士来说，两者之间的实力对比不比普通人和魔法师之间的距离小多少。

    就拿常见的火系法术来说吧，二阶火系法术中被称为小龙息术的“烈焰喷吐”，作用范围约为五到十米，已经算是非常给力的攻击手段了。像去年的夏季魔法赛，一班的亚伦就是用向前了这个法术的符印，把安吉拉妹子逼入绝境的。

    然而我们再看三阶的火系法术，以最常见的“火球术”为例，这种可以投掷到几十上百米远的炽烈火球，威力堪比一枚手雷，不光有爆炸效果，附带的燃烧作用也是非常可观的。当初艾丝施展出来的时候，哪怕是六阶的噬影狼王也被烧的乌漆嘛黑，惨叫连连。

    如果一个只会“火焰喷吐”的魔法士遇上一个熟练掌握了“火球术”的魔法师，结果完没有任何悬念。在绝对的实力差面前，什么所谓的越阶挑战都是扯淡，人家真的下起狠手来，你连怎么死的都不知道。

    五班这群孩子，也就一手“法术护盾”勉强能拿的出手，如果多给他们点时间，积累足够多的魔力上限的话，可能在两三年之后通过“法术护盾”勉强可以抵抗三级法术的攻击。至于现在？就算侥幸通过了学院赛海选，到了正赛也是给别人送经验的炮灰。

    班上最强的这几位，吉姆，兰德尔，安吉拉他们都很有自知之明，虽然有些不甘心，不过也没打算自欺欺人，就算是靠体术碾压班的亚瑟和艾米丽也暂时没准备排名参加。

    艾丝收起东西说到：“海选赛是在夏季赛之后报名，大家要是有兴趣，可以加把劲，趁这几个月努把力。再说嘛，咱们才二年级，输了也不丢人。那什么，这节课就到这了，大家刚开学，也别太累着了，这周末你们米索莉娜姐姐说是要给你们加个餐，到时候一起去我那吃午饭。”

    “好诶！！！”一群小吃货纷纷拍手叫好，看来米索莉娜的美食早就征服了整个五班。

    艾丝刚走出门，就看到一直没怎么说话的露西追了上来。她站住问到：“露西，还有什么事情吗？”

    露西神神秘秘的把艾丝拉到一边，用非常细小的声音说到：“薇尔老师，我们班有位同学出事了！”

    “出事？出什么事了？”艾丝回头看了下自己班上，余下的十二个小萝卜头一个个都精神的很嘛，能出什么事。

    露西使劲拉住艾丝说到：“薇尔老师，您别看了，小心打草惊蛇。”

    看她神情凝重的样子，不像是在开玩笑，艾丝也收起了笑容问道：“露西你说的是谁啊？到底出什么事了？”

    露西小心翼翼的说到：“薇尔老师，你有没有发现安吉拉自从寒假返校之后，好像和去年有什么不一样了？”

    “安吉拉？”那个妹子算是班上魔法天赋最好的一个学生，之前不管是艾丝教授的“法术护盾”还是“奥术冲击”这两个法术，她都是班上使用的最得心应手的。艾丝记得安吉拉一直都是沉默寡言的模样，开学这两天除了刚来时和自己打了个招呼，连饭都没去自己家里蹭过。

    艾丝自然是没有察觉出安吉拉发生了什么变化，于是接着问到：“露西，到底有什么不一样啊？你别绕弯子了，快点直接告诉我吧。”

    露西的神色也有些纠结，她轻声说到：“那个，其实我也不是非常肯定，不过安吉拉寒假回来之后，整个人都比以前安静多了。虽然她平时也挺安静的，不过我和艾米丽经常和她一起打打闹闹的，我们之间的话也会多一点。”

    “可是这两天她几乎都没跟我们讲过话，都是一个人在那看书和练习。我们跟她说了派派拉姐姐和米索莉娜姐姐的事，她也似乎一点都不关心，而且连吃饭也不去，居然一个人选择去食堂吃那种惨不忍睹的饭菜，我觉得肯定有问题！”露西越说心里越有底，到最后语气都变得斩钉截铁起来。

    艾丝揉了揉脑袋，觉得有点晕：“是不是安吉拉他们家里出什么事了，我倒是看不出有什么不同，你有没有问过艾米丽啊？她觉得呢？”

    露西头上一滴汗：“那个傻大姐，成天跟个马大哈似的，她能看出问题来就有鬼了。不过薇尔老师，我有一个决定性的证据，可以表明安吉拉绝对发生了什么变化，甚至有可能在我们面前的这个根本就不是她本人。”

    艾丝看着有些危言耸听的露西，嘴巴都不记得闭上了。露西继续说道：“我的那只魔仆九尾狐小狸，你知道的吧？以前它和安吉拉的魔仆，就是那只白色的竹鼠，关系不知道有多好，天天就是一起搓团子。”

    “可是自从前天安吉拉返校以来，它就一直对安吉拉和那只白竹鼠表现出一股敌意，别说一起搓团子了，有时候还拦着我不准我去接近他们。”露西眼睛射出一道精光：“小狸肯定是不会骗人的，安吉拉绝对是出事了。”

    然后她就开始了无穷无尽的脑洞：“薇尔老师，您觉得会不会是什么脏东西上了安吉拉的身？还是说她发生了什么意外，其实现在的她已经是……”露西捂着自己的嘴巴，自己开脑洞把自己吓得半死的人，还是挺少有的。

    艾丝表示露西绝对是脑补过头了，安吉拉绝对是个正常人，不然以艾丝的能力，早就能发现她的异常了。至于到底是什么原因导致的这些异状，艾丝觉得还是要多调查一下。
------------

第二十章：秘密任务

    看着艾丝走远，露西现在心里依旧是七上八下的。三楼宿舍的三个妹子关系非常好，简直可以说是情同姐妹，要不是安吉拉现在身上的疑点实在是太多了，露西也不愿去怀疑这个朝夕相处的好姐妹。

    她还站在原地正纠结着，一个声音从后面传来，把露西吓了一跳。“露西，你刚才和薇尔老师聊什么那？我看你都站着半天了。”

    回头一看，声音的主人是艾米丽，她正大大咧咧的走了过来，安吉拉则是亦步亦趋的跟在她后面。露西摆摆手说：“没啊，没什么事。”

    艾米丽也不疑有他，爽朗的笑道：“哦，没事就好，安吉拉看到你急匆匆的追着薇尔老师出去，还以为你遇到什么麻烦了呢。”

    安吉拉？露西立刻警觉了起来，说的也是，艾米丽这个糙妹子怎么会关注自己找薇尔老师谈话这种事情，原来是安吉拉撺掇着她过来提问的。莫非安吉拉真的有什么问题？露西不由得背上冒出一阵冷汗。

    她表面上还是故作轻松的说道：“我刚才就是为了谢谢薇尔老师，本来今年不是轮到我姐姐做进贡女的吗，薇尔老师一次性把沙巴克城给整个端掉了，以后再也不会有进贡女这种仪式了。我姐姐本来天天以泪洗面，现在好了，又回到了以前活泼开朗的样子，这可都是薇尔老师的功劳啊。”

    艾米丽点点头说到：“薇尔老师真的很厉害呢，原本大家都觉得沙巴克城的实力可以碾压世界，所以大家都不敢去反抗。还是薇尔老师发现了端倪，原来那群沙巴克将领也不过如此嘛，薇尔老师和剑圣两个人就把他们给横扫了。”

    露西也跟着艾米丽转移话题：“艾米丽，可不能这么说哦，要知道剑圣前辈可是在最后时刻强行透支觉醒到了第八阶呢，要不是他老人家燃尽了自己的生命，这一战还真不一定能够大获胜啊。”

    艾米丽两只眼睛都在那闪着金光：“八阶黑色斗气啊，这可是传说中几百年才出一个的斗皇级别才拥有的实力。剑圣前辈真是太帅了，我要是能达到这个境界，就算是死我也愿意。”

    跟着艾米丽七拉八扯的，终于把这件事给糊弄过去了，不过露西也感觉到了安吉拉对自己的戒备，她的疑问也越来越深了，到底这个内向沉稳的女孩身上发生了什么离奇的事情，使得她现在变成了这样呢？

    艾丝正走在回家的路上，露西对她说的话，艾丝都记在了心上。经历过寒假里的几件大事，艾丝也知道今后自己身边就是巨浪滔天的台风眼，麻烦事肯定少不了。如果是直接冲着她来，那艾丝倒没什么好害怕的，兵来将挡水来土掩，自己身经百战还会畏惧那些宵小不成。

    然而明枪易躲暗箭难防，如果对方是从自己的身边人，尤其是那些几乎没有什么自保能力的学生身上开刀的话，这确实是艾丝鞭长莫及的地方。不管安吉拉身上到底发生了什么，艾丝觉得自己都有义务去查证一下。

    她现在所有的动作都被放在了聚光灯下，自己是没办法动手了，派派拉和米索莉娜又各有各的事，最重要的是这俩妹子都没这方面的经验，容易把事情办砸了。于是这个光荣而又艰巨的任务就落在了我们的劳动模范，亚巴顿身上。

    艾丝毫不犹豫的打开了魔仆通道：“亚巴顿，你们那进度怎么样了？”

    亚巴顿很快就回了信息：“薇尔小姐，按照您的设计图，这汽车的外形基本上已经完成了，不过其核心，也就是您说的那个叫燃气轮机的东西，还在试验场反复试验。听埃瑞克先生的意思，试验阶段的燃气轮机一时半会还达不到我们之前制定的标准，他正在为下一步试验做准备，估计至少还要十天半个月的时间。”

    “行吧，亚巴顿，既然还要这么久，你也别在矮人巷那边凑热闹了，我给你个私活，帮我出趟远门。”这家伙一门心思都扑在汽车的研发和制造上面了，艾丝也该让他做点正事。

    亚巴顿感觉到了艾丝语气中的急切，他回答道：“好的，薇尔小姐，我这就回来……”

    “不，不用回我这来，”艾丝让亚巴顿去办这事，就是为了避免打草惊蛇：“这次是秘密任务，我对外就说你急着造车，就待在矮人巷不回来了，你也千万不要暴露自己的行踪。”

    艾丝接着把任务的详细内容告诉亚巴顿：“我们班有个叫安吉拉的女生，这次寒假过后，在她身上发生了很怪异的变化。至于是遇到了什么变故倒是性情大变或者是出现了附身夺舍之类的恶性事件，现在还不清楚具体情况。”

    “你的任务就是前往安吉拉家里，调查一下这个寒假她的所有行踪和发生在她身上的一切。我把她的学籍资料都送过去了，你先翻看一下，尽早出发。”

    “好的，薇尔小姐。”亚巴顿和学生们之间的接触并不多，不过基本上所有人的样貌特征他都记得。而且亚巴顿也听出了艾丝的弦外之音，看来这事很有可能是冲着艾丝去的，还是抓紧时间弄清楚缘由比较好。

    事不宜迟，亚巴顿告辞了埃瑞克就快马加鞭的赶往传送广场，他还不忘交代埃瑞克一件事，如果有人来打听他去哪里了，注意帮他隐瞒一下。安吉拉的学籍资料上面写了，她的家乡是西里尔城，父亲是一名商人，母亲是家庭主妇，没有兄弟姐妹，家庭条件还可以，算是一个小康之家。除此之外就没有其他信息了，亚巴顿就这能按照上面提供的地址自己去收集资料。

    西里尔城在南北因伦帝国的交界处，算是一个边境城市。虽然南北因伦帝国多年军事对立，边境上很多地方都剑拔弩张，不过西里尔城却是一个例外，因为这里有南北因伦帝国唯一一个双边开放的贸易市场。
------------

第二十一章：发现异样（祝大家新年快乐，万事如意！）

    因为艾丝专门提醒了他不要暴露自己的身份，所以亚巴顿来时做了充分的准备。现在的他乔装成了一个满脸大胡子的矮人工匠，一身半新不旧的皮装，踩着垫了内增高的皮靴，再加上一副工程护目镜和紧实的皮兜帽，任谁都无法相信眼前这个一身朋克造型的“矮人”，其真实身份会是一个地狱领主。

    西里尔城因为人员流动极大，所以大家对其他异族都是见怪不怪，完没有人会把注意力放在亚巴顿的身上。他很轻松的就融入了人群之中，来到了安吉拉父亲老史密斯的商铺门口。

    这是一家家具店，店铺里摆放的有各类木质家具，后面还有自己的锯木工坊，可以在这里进行私人订制。新年刚过，店里的生意还是挺不错的，再加上选的地方人流量也挺大，店铺里人头攒动，看样子安吉拉他们家在这一块确实经营的很好。

    亚巴顿捋着自己的胡子，大摇大摆的走了进去。店里的伙计赶忙迎了上来：“先生您好，想要买点什么吗？”虽然矮人族在本地比较稀少，不过作为导购员，这位伙计明显是对所有顾客都依旧一视同仁，看这样子就知道素质很高。

    亚巴顿随便摸了摸摆在边上的桌椅，有点嫌弃的摇了摇头：“你们这就只有这种玩意吗？就没有高级点的东西？”

    伙计还是面带微笑的说道：“先生想要什么样的家具？我们后面有订制服务，从原料到样式，可以满足您的任何需求。”

    亚巴顿“哦”了一声，表示有点兴趣，随手一挥：“行，那到后面看看，把你们老板叫来，我这可是个大单子，做好了够你们吃喝一辈子的。”

    伙计跟着他往后走，语气却有些无奈：“那个，先生，您有什么要求可以跟我们提，我们保准给您做到满意为止。”

    亚巴顿一个急刹车，有点恼火地说道：“怎么？你们老板的架子挺大的啊，有大主顾都不愿出来露个面？是不是看不起我啊？”说完拍了拍身上的钱袋，体现出一副暴发户的姿态。

    伙计陪着笑脸说到：“真不是有意怠慢您，只是我们老板最近家里出了点急事，已经好几天没到店里来了，所以……真的是不好意思。”

    亚巴顿疑惑的看了看周围：“你在搞笑吧，你们老板不在，这店还开的有声有色的，说出去谁信啊？”

    伙计赶紧回答到：“这就是我们老板的高明之处了，他把店里的一切都安排的妥妥当当的，所有人各司其职按部就班，就算他不来店里，店里的生意也几乎不受什么影响。”

    “哦呵呵，这么说你们老板在管理方面倒是颇有些心得啊，”亚巴顿笑道：“怪不得你们这家店能经营的这么好，不错，有前途。”

    看到亚巴顿面露笑容，伙计以为今天的生意成了，赶紧问到：“那先生您准备订制什么样的家具啊？要不到后面看看我们这的木材和图样？”

    亚巴顿点点头说：“好啊，走去看看。”刚走两步，亚巴顿就又很随意的问到：“话说你们老板家里到底出了什么事啊？放下这么大个家业不管，这也太心大了点吧。”

    伙计亦步亦趋的跟在亚巴顿后面说到：“我们也不知道出了什么事，老总管也不让我们问，这都快半个月了。”

    亚巴顿依然不动声色，不过他时间紧迫，没空再继续待在这浪费，到工坊随便逛了一圈，找了个借口很快就离开了。

    到了商业街后面的住宅区，一路走一路打听，亚巴顿很快就找到了安吉拉他们一家的小别墅。门是从外面锁上的，看来应该是久出未归，老史密斯已经离开了半个月左右，安吉拉也才到学院几天，其中十天左右的时间里安吉拉身上到底发生了什么事情呢？

    以亚巴顿的身手，这点小围墙怎么可能拦得住他，趁周围没人注意，他随便一跳，就翻过围墙进入到了院子里面。

    院子里整整齐齐的，没有任何打斗过的痕迹，看上去似乎很像是举家远游之类的情况。不过亚巴顿可不会认为事情有这么简单，为了保护现场不被破坏，他蹑手蹑脚的正准备进门去看看。

    脚才抬起来，亚巴顿就发现了不对劲，虽然眼前并没有发现任何异状，不过作为一名战士的直觉告诉他，院子里面似乎是设置了一个陷阱。当然，以亚巴顿现在八阶黑色斗气的实力，就算是有人埋伏好了暗算他，他也不觉得有什么好担心的。

    只是如果触发了陷阱的话，很有可能打草惊蛇，到时候再想揪出藏在暗处的幕后黑手，揭开安吉拉身上的谜团，那难度就要翻上好几倍了。

    亚巴顿虽然看起来勇猛莽撞，其实心思还是很细的，他收回踏出去的右脚，轻轻一挥手，吹起了地面上散落的灰尘。这种程度的动静肯定不会引发陷阱开关，不过亚巴顿却可以从中观察到，这个院子里到底埋伏着什么东西。

    灰尘漫无目的的弥散在半空中，洋洋洒洒的飘来飘去。亚巴顿身上的黑色斗气也跟着弥漫了出去，他追踪着每一颗微不足道的尘埃，查看着它们缓慢飘舞的轨迹。

    很快，亚巴顿就发现了异样，院子外围的尘埃都没有受到任何阻碍，可是飘向门口的灰尘却磕磕碰碰的连续撞上了好几根看不见的细线，不过这些细线的隐蔽性实在是太强了，即使是知道了它们各自的位置，亚巴顿依然无法用任何手段观察到它们的本体。

    “折光魔丝”，一种比头发丝还细的魔法丝线，它其实并不是完透明的，只不过其折光率和空气完一样，所以在正常环境下是完看不见的。

    这种丝线极其珍贵，一般是用来制作防盗设备，部署在皇宫或者是一些军事禁区。丝线的某一端肯定连接着一个报警符咒，一旦触碰了这根丝线，启动报警符咒，那么施法者就知道有外敌侵入，是非常高明的防盗措施。
------------

第二十二章：越过机关

    以安吉拉他们家的家境，就算是倾家荡产也不一定能够买得起一根“折光魔丝”，何况亚巴顿还发现拦在他和大门之间的“折光魔丝”可不止一两根，其数量之多都快织成一面网了。

    亚巴顿现在才开始重视起这个任务来，之前他以为最多就是安吉拉这段时间受了什么刺激，导致性情大变。真要说有人想利用安吉拉来对艾丝不利，这种可能性也只是存在于理论之中。

    可是现在的情况发生了变化，一个可以花的起如此多金钱的组织或个人，以某种方式侵入了安吉拉家中，控制住了他们家，并对安吉拉做了某种“改造”并将她送回了学院。这么做的一切到底是为了什么？他们的目标到到底是安吉拉，还是艾丝？

    亚巴顿现在还没找到答案，不过他可以肯定，这栋小别墅里肯定留下了某些线索。只不过现在拦在他面前的第一道难题就是，如何在不惊动对方的情况下，穿过这张由“折光魔丝”织成的大网。

    这时亚巴顿就有点羡慕艾丝的“闪光术”这招了，作为可以随意在空间和时间中穿梭的奥术师，艾丝想要不着痕迹的穿过这种小机关简直不费吹灰之力。可是作为一个不会任何法术的战士，亚巴顿就算已经基本知道了这些“折光魔丝”的位置，想要穿过去也是比较伤脑筋的事。

    好在亚巴顿跟着艾丝混了这么久，别的不说，智商上还是有长足的进步的。这种时候，就要用到艾丝常说的逆向思维，那些布置机关的家伙肯定以为闯入者会从大门或者是窗户进入这栋房子，可绝对不会想到，会有人舍简就繁，反其道而行之。

    没有错，就算在这栋房子外面补下再多的魔丝机关，也无法预测到亚巴顿会从地下进入其中。在八阶战士面前，亚巴顿脚下的泥土就像是豆腐块一样脆弱。亚巴顿双手并用，随随便便就在院子里挖出了一个深坑。

    为了避免才能挖掘的时候出现泥土坍塌导致触动机关，亚巴顿故意挖深了一点，足足向下挖了十米远才转成水平方向，开始往小别墅方向掘进。没一会功夫，他就把洞挖到了别墅的地基下面。

    接下来的事就简单了，再坚实的地基在“堕落的冰霜使者”面前，也是热刀切黄油，亚巴顿三两刀下去，就硬生生的在石板地面上切出了一个大洞。一身泥巴的亚巴顿“噌”的一下从地洞里钻了出来，他还谨慎的拿巨剑防护了一下，以防有人偷袭。

    亚巴顿的担心明显是有些多余，现在别墅里根本就没有一个人影，他站在破裂的地板上扫了一圈周围，除了自己，整栋房子里可以肯定就对没有一个活物。

    收起武器，亚巴顿立刻开始查看起来，安吉拉他们家看上去倒和寻常人家没什么不同，除了因为自己是做家具生意的，所以家里的桌椅比较讲究之外，也没有其他露富的地方。

    一楼只有一个大厅一个小厅和厨房之类的房间，并没有发现什么可疑的地方，亚巴顿搜查完后马不停蹄的走上二楼。二楼一共三个房间，主卧肯定是老史密斯夫妇的，另外还有一个次卧和一个书房。

    亚巴顿轻轻推开次卧的门，一阵少女的清香扑面而来。安吉拉自己的房间装点的漂漂亮亮的，房间里到处都是这个年纪的妹子最喜欢的蕾丝花边。小小的梳妆台上摆着整理好的各色发带和发卡，床铺也很整洁，没有任何杂乱的痕迹。

    看来这里也没什么可疑的，亚巴顿也没打算在人家女孩子的闺房里多待，立刻退了出来。他再搜查了一下主卧，依旧没有任何一丝痕迹，这可就有点匪夷所思了，莫不是自己的直觉出现了问题？

    亚巴顿带着疑惑推开了书房的门，这里除了两个大书橱和一张书桌之外，并没有其他东西。书橱上摆着很多魔法资料，因为学院的书，包括教材都是严禁带出校门的，所以这里的资料和笔记都是安吉拉自己抄写的。

    亚巴顿翻了一下桌上的学习记录，可以看到上面记录的最后时间确实是在半个月前。也就是说店里伙计提供的老史密斯失踪的时间和这个是相吻合的，安吉拉一家就是在那天集体失去了行踪。

    至于他们到底是主动还是被迫离开了这栋房子，亚巴顿就不得而知了，店里老总管所知道的信息也非常有限，他只是从老史密斯留给他的便笺上看到了留言而已。

    亚巴顿还准备再仔细的把周围搜查一遍，就在他走出书房的一刹那，突然感觉到了脚下撞到了什么东西。虽说艺高人胆大，不过亚巴顿猝不及防之下，也是吃了一惊。

    他顺势往前一个驴打滚，随手还把武器给抽了出来。站定了回头一看，却并没有发现什么绊住他的东西。这下亚巴顿就有点疑惑了，他这种高手可不是天然呆平地摔，没理由自己给自己弄一个大跟斗的。

    俯下身子再仔细观察了一下，亚巴顿这才看出端倪，在书房门口这个位置，不知道为什么，居然浅浅的凹陷下去了一片。因为是整体凹陷呈一个圆弧状，而且程度较轻，不认真看根本发现不了。亚巴顿因为小胳膊小腿，走路时的抬脚高度远低于正常人，所以才偶然察觉到了这个状况。

    亚巴顿趴在地上，整个摸索了一下这块像锅底一样凹陷的地板。按理说老史密斯作为一个家具商人，对家居装修这一块应该是手到擒来，没理由会犯下这么大的失误，居然会在自己地板上留下一个浅坑。

    难道这个浅坑是安吉拉一家出事时留下的线索？亚巴顿开始思考形成这个浅坑的原因可能是什么。他正忙着开动脑筋，手还在地板上随意摸索着，突然指尖在地板缝隙里面摸到了一些细细碎碎的东西，亚巴顿不由得大吃一惊！
------------

第二十三章：战斗现场

    亚巴顿搓了搓指腹上细碎的黑色颗粒，他很熟悉这种物质，在遇到艾丝之前，他曾经以为这些玩意是魔法师的克星，只不过艾丝早就用实际行动打了他的脸。

    没错，这些黑色细沙就是所谓的“无忧沙”，其可以隔断魔法师和各系元素之间的联系，对付元素系法师确实无往而不利。当然，对于艾丝和她教出来的这拨学生并没有什么用，奥术系法师可不在它的克制范围之内。

    可是仔细一想，既然家中有安吉拉这个魔法新生，学习魔法的环境自然就是至关重要，没理由会在安吉拉学习魔法的书房门口，出现抑制她和元素进行沟通的无忧沙，这不是自己给自己找麻烦吗。

    唯一可能的解释就是，这些无忧沙也是安吉拉他们一家遇袭时留下的。慢慢的亚巴顿就把整个事情基本捋顺了，安吉拉和她父母，就是在这栋房子里遇袭的。

    老史密斯和史密斯夫人并没有什么战斗力，估计很快就被敌人给控制住了。而为了对付唯一会点法术，其实最多也就是个一阶魔法学徒的安吉拉，对方甚至使用了无忧沙，想要彻底让安吉拉缴械。

    不过与他们料想的不同，安吉拉可是艾丝班上魔法天赋最高的学生，而且又修习了奥术系法术，居然完全不受无忧沙的影响。

    然而即便如此，安吉拉也只有一阶水平而已，肯定不是对方的对手，肯定早就落在对方手里了。至于这片凹陷下去的地板，如果亚巴顿没估计错的话，应该是安吉拉在最后一搏时留下的唯一痕迹。

    “奥术冲击”，以引爆压缩后的魔法能量来发起攻击，效果就是向外爆发的能量球体。这个浅坑就是球体爆发时，对地板施压形成的，亚巴顿记得在五班宿舍的秘密地下室，也就是那个封印了自己好几十年的地方，那里现在作为五班学生的练习场，地面上到处都是这种大大小小的浅坑。

    既然能够确定这里就是安吉拉和对方发生冲突的地方，那之前的推论就完全没有问题了。安吉拉一家确实在半个月前不知被什么势力或是个人集体从家中被掳走，对方为了隐藏此次行动，还伪造了老史密斯留下的信笺，骗过家具店的下人争取时间。

    由此可见的是，对方肯定是要放长线钓大鱼，将那个假的安吉拉送进学院是他们计划的第一步，接下来还有什么行动暂时不得而知。不过从他们在安吉拉家中布下了精密的机关来看，对方明显是预留了很多后手，包括万一假安吉拉被察觉到异状后，如何应付紧随而来的调查。

    亚巴顿心中一沉，假安吉拉的出现预示着很多不好的剧情走向，很有可能真的安吉拉已经发生了意外，而安吉拉的父母利用价值更低，说不定早就被处理掉了。这也是亚巴顿来的快，否则的话，很有可能老史密斯的那家家具店和这栋别墅也会在某个“意外”情况下，消失在人们的视野之外。

    这栋房子里虽然是冲突现场，不过肯定已经被对方彻底清理过了，能留下这个浅坑没有被清除已经算是不幸中的万幸了。亚巴顿再想在这里找到什么线索，可能性几乎低到接近于零。

    现在寻找对方最好的方法，其实是从那个假安吉拉入手，这是亚巴顿唯一能想到的有效线索。可惜的是，这么做就可以说是直接跟对方摊牌了，如果假安吉拉有什么可以和上级实时沟通的手段，像是亚巴顿的魔仆通道之类的，那么已经是九死一生的真安吉拉，估计就是十死无生了。

    艾丝会同意亚巴顿的这个提议吗？以他对艾丝的了解，艾丝不但会立刻驳回他的提议，而且很有可能反过来暴扁他一顿。虽然对方的计划百分百是冲着艾丝本人去的，只要解决了那个假安吉拉，就算是彻底破坏了这场阴谋。不过艾丝是无论如何都不会放弃对自己学生的营救，哪怕这样做会让自己时刻处于危险之中。

    其他方法都只能是撞运气了，亚巴顿的可以一直守在安吉拉家或者老史密斯的家具店附近，看看能不能守株待兔等到自动撞上门来的对方后续处理人员。或者是从安吉拉的社会关系入手，看看对方挑选安吉拉为目标的深层理由。再或者就是从“折光魔丝”入手，看看这批珍贵的材料是来自哪里，有哪些人经手。

    可是这些方法都太耗时间了，而且亚巴顿就只有一个人分身乏术，等他把这些事情都调查清楚了，估计那个假安吉拉都从摩比斯学院毕业了。

    一脑袋乱麻的亚巴顿清理干净现场，又从之前的地洞里撤了出来。就在他跃出院子，准备先行离去的时候，亚巴顿突然想到了一件事，又重新走到了院子门口。

    门上是一把铁锁，亚巴顿检查了一下，锁和门都没有任何问题。于是他故意用力拍了拍大门，还大声的叫到：“史密斯先生！史密斯先生！在家吗？”

    连续敲了好几分钟之后，旁边一个院子的大门“吱呀”一声打开了，一个中年妇女走出来说到：“你找老史密斯吗？他不在家，你去他店里看看吧。”

    亚巴顿跟她打了个招呼：“您好，我是埃瑞克铁锁，是一个锁匠，以前和史密斯先生有一些业务上的来往。我刚从他店里过来，听店里的伙计说，他已经快半个月没露面了，我一时心急就找到这里来了，他们家到底发生了什么事啊？”

    隔壁女人回答道：“他们一家子确实出去很久了，我记得那天他们家不知道怎么回事，突然发生了‘砰’的一声巨响把我们这边上的邻居都下了一大跳。他们家女儿不是魔法学院的学生嘛，我们都以为是小姑娘在家不小心弄什么实验造成的，也没往心里去。”

    “不过后来我在窗户着看到，他们三个没一会就从门口走了出去，也没带什么随身物品，把门一锁就走了，后来就再也没见过他们一家了。”
------------

第二十四章：就是假的

    亚巴顿对她连连感谢：“谢谢您，如果您见到他们回来，就替我带个信，说是苏尔西城矮人巷的埃瑞克来过了，非常感谢您的帮助。”

    走出住宅区的时候，亚巴顿心中远没有表面上那么平静。他从这位邻居口中得到了一个重要线索，安吉拉一家居然是自行离开这栋房子的。

    从刚才那位邻居的话里可以得到一个完整的事发过程，那声巨响毫无疑问就是安吉拉使用“奥术冲击”时产生的爆炸声。可是在此之后，安吉拉和她的父母应该已经落在对方的手里了，他们又是怎么自行离开这栋房子呢？

    如果说那封留给老总管的便笺是伪造的，难度应该并不大，可是要临时在众目睽睽之下伪造出三人离家的行为，那可就彻底超出亚巴顿的理解范围了。

    “傀儡术？”亚巴顿摇了摇头，这种技巧只有操控机械造物或者是尸体的时候才能起到作用，而且行动还会非常僵硬，基本上一眼就能看出真假来。

    “莫非真的是薇尔小姐说过的‘心灵控制’法术？”亚巴顿捋着胡子想到：“这种法术神乎其技，连存不存在都两说，就算是真的，为什么用来对付安吉拉这样的小角色呢？摩比斯学院比她合适的人选遍地都是，而且也没有必要在她家里当着她父母动手吧，这工作量一下子翻了三倍呢。”

    亚巴顿百思不得其解，随便找了个酒馆坐下，开始向艾丝汇报今天收集到的情报。

    首先明确的一点是，现在学院里的安吉拉绝对是假的，就算那具身体是真的，也已经经过了别人的改造。艾丝听到第一句话，就骂了一个字：“艹！”

    本来她还是有些心存侥幸的，寄希望于亚巴顿调查之后，发现只是因为家庭变故或者是其他方面的原因，导致安吉拉性情发生了变化。然而世界并没有艾丝想象的那么美好，现在真的安吉拉已经下落不明，很有可能已经发生了无法想象的事情。

    亚巴顿把自己发现的情况都发送了过去，重点有三个，一是封锁了安吉拉家别墅的“折光魔丝”，二是发生在安吉拉家的战斗，包括对付她用的无忧沙和安吉拉“奥术冲击”造成的痕迹，第三个就是亚巴顿百思不解的地方了。

    邻居们可以确定，安吉拉一家三口在战斗爆发后，是自主离开房子的，期间并没有看到有人挟持或是强迫他们，这是最诡异的一点。

    艾丝听完之后也陷入了沉思之中，半晌后她回话说：“我暂时也想不出这是什么法术，就算是心灵控制，在这么短的时间内要想强行控制三个人，那几乎是无法做到的。而且你说的也没错，如果能够轻松控制三个人，对方也没理由使用这种暴力手段，其他可用的方法多的是。”

    “我认为，这应该还是短暂控制目标肢体的法术技巧，可能是傀儡术的升级版也不一定。”艾丝分析道：“我没有接触过这类的法术，不好断言，不过对方既然选择了安吉拉这个目标，肯定和她的身体条件或是周围环境有一定的关系。”

    “我认为可以到西里尔城的黑市或者是地下酒馆之类的地方打探一下，”艾丝在这方面挺有经验的：“对方如果不是舍近求远的话，很有可能在该地区留下一些蛛丝马迹。”

    她想了想又叹了口气说：“不过这样也有可能打草惊蛇，总之亚巴顿你放手去做，别有什么心里负担。”

    亚巴顿点点头，艾丝还是很体谅他现在的处境的，对付安吉拉的人实在是太狡猾了，这次解救安吉拉几乎是不可能完成的任务。亚巴顿回复道：“薇尔小姐，我会全力以赴的！”

    和亚巴顿通话完毕后，艾丝捏了捏自己的太阳穴，自己出了名之后，果然各种麻烦都自动找上门来了。如果她只是孑然一身倒也不怕，只是对方居然选择对自己的学生下手，为此艾丝心中感到了无比的愤怒。

    连一直大大咧咧的派派拉都察觉到了艾丝的不对劲，她收拾完餐具之后走过来询问：“薇尔小姐，出什么事了？是亚巴顿先生那边出问题了吗？”

    艾丝内心有些烦躁，用指尖“咔哒咔哒”的敲着桌子，为了保证真安吉拉的人身安全，这个假安吉拉暂时还不能动，可是任由这个假安吉拉待在五班宿舍，其他学生的安全可就无法得到保障了。

    如何在不暴露自己意图的情况下，将假安吉拉和其他学生隔离开呢？这可是一个非常伤脑筋的问题。艾丝随后对派派拉说到：“你跟亚巴顿学了也蛮久的了，斗气操控中有没有什么办法可以锁定一个人，将她和其他人隔离开来，既不让别人伤害到她，也让她无法伤害到其他人。”

    派派拉歪着小脑袋想了想说到：“薇尔小姐您说的是封印术吗？这不是魔法师的专长么，我们用斗气的，哪里会耍这种花花肠子。”

    封印术确实是一个很有效的方法，只要施法成功，就能极大的限制目标的战斗力。不过这种方式的漏洞也很明显，只要对方不是个粗线条的马大哈，随便进行一下自检，就能察觉到别人对自己动的手脚。哪怕是艾丝这个级别的法师，也无法做到完全不让目标察觉。

    不过派派拉这个思路是没问题的，只要能限制住假安吉拉的实力，让她无法对其他学生产生威胁就可以了。可是削弱或是封印假安吉拉的力量，容易被她发现，另一个方法就是在假安吉拉身边安插一个监视者，也就是俗称的狱卒。

    艾丝眼睛一亮，这个方法不错，而且还有一个现成的人选正好可以使用。露西和假安吉拉一直住在一个房间，非常方便对她进行监视，而且她还有六阶灵兽小九尾狐帮忙，只要艾丝帮她做好个人防护，应付一个假安吉拉应该不成问题。
------------

第二十五章：分配任务

    说做就做，艾丝翻看了一下自己的包裹和行囊，从中挑选了一根项链，随后便风风火火的走出门去。米索莉娜正带着烘焙手套，准备把烤好的点心取出烤炉，看到艾丝夺门而出，纳闷的说到：“薇尔小姐今天是怎么了？连她最喜欢的蛋糕都没吃就出去了。”

    派派拉擦着桌子说到：“不知道是学校还是矮人巷那边出了问题，刚才薇尔小姐和亚巴顿先生通完话之后就魂不守舍的，她还问我要怎么才能控制住一个人，将她和其他人隔离开来。”

    米索莉娜关上烤炉，把香喷喷的蛋糕放到桌上，噘着嘴说到：“薇尔小姐也不跟咱们说说，我觉得她可能是让亚巴顿先生执行秘密任务去了，而且这个任务肯定不简单，现在进行的也不是很顺利。”

    派派拉听完非常气愤：“到底是什么秘密任务啊？薇尔小姐为什么不让我们参加呢，我们又不会拖她的后腿，不行，我要去偷偷跟踪她，看看到底是怎么回事。”

    米索莉娜虽然好奇心也很重，不过她还是知道分寸的：“你可别这么做，要是薇尔小姐发现了，罚你三天不吃饭都是轻的，到时候说不定直接赶你回去呢。”

    派派拉显然非常心大，她摆摆手说到：“安啦，我知道薇尔小姐很心软，不会对我这么残忍的，再说了，咱们也是好心帮忙。而且，以我的身手，薇尔小姐想要发现我可没那么容易呢。”

    说完全身气息一敛，对米索莉娜神秘的一笑：“我这招可是亚巴顿先生亲传的‘极限气息隐蔽大法’比那些刺客盗贼的潜行术不知道高到哪里去了，只要不被对方直视，几乎没有人能发觉到我的存在。”

    米索莉娜按照她说的尝试了一下，果然完全感觉不到派派拉的气息，她把烘焙手套一扔，跳过来叫到：“这招厉害啊，快教教我，快教教我。”

    派派拉得意的说到：“这下你相信我的隐匿技术了吧，我得赶紧跟上薇尔小姐，看她到底去干嘛，回来再教你吧。”说完她也风风火火的夺门而出。

    米索莉娜跟着她冲出门去，嘴里还叫着：“不行，你行事这么鲁莽，一个人去绝对会坏事的，快把那什么隐蔽大法教给我，我跟你一起去。”

    艾丝出了门之后直奔五班宿舍，走到半路上就看到五班一伙人刚在食堂吃完饭，正浩浩荡荡的往回走。前几天在艾丝家蹭饭，米索莉娜的手艺把这些吃货的胃口都养叼了，食堂的饭菜已经被他们彻底称为了“猪食”。

    不过学生们还是有点廉耻心的！也知道一直在艾丝那蹭饭是个很不文明的行为，于是只得捏着鼻子继续在食堂吃着这些难以下咽的饭菜。为此布洛格还怂恿大家一起写匿名信给安东尼达斯校长，投诉了食堂饭菜难吃的现象。

    他不知道自己完全是画蛇添足，如果安东尼达斯校长知道是他们班的学生投诉，说不定看在艾丝的面子上，还帮他们把这事给解决了。结果他们自作聪明，写的是匿名信，安东尼达斯校长会理你就有鬼了。

    学生们一边吐槽着食堂的饭菜，一边准备回到宿舍，看到艾丝后一个个都立正站好，齐声叫到：“薇尔老师好。”

    艾丝点了点头算是回应，她冲着人群里的三个妹子招了招手，让她们一起过来。三人一齐向艾丝走来，和露西安吉拉两人各怀心眼不同，艾米丽到现在为止还什么都没觉察到，完全就是傻大姐一个。

    艾丝领着三个妹子一起回了她们的房间，却没有让她们一起进去：“我要说的事情属于个人隐私，你们一个一个来。”

    第一个就是艾米丽，艾丝一本正经的对她说到：“最近学院有一股不正之风，说是有男女同学在学院里面搞对象，影响十分恶劣。艾米丽，你有没有和哪个男同学交往过密啊？”

    艾米丽呵呵笑着说：“薇尔小姐您放心，我们班里都是好哥们，基本上属于无性别特征，完全不用担心有早恋的情况发生。”她还拍了拍胸口：“我以我的人格保证。”

    艾丝头上全是黑线，你能保证个毛线，班上一群小子早就被你那双大长腿把魂给勾走了，你自己脑筋迟钝没感觉到，还真以为大家都把你当哥们呢。

    “不管怎样，这种风气我们班绝对不能有，以后你们女生必须和那群男生划清界限！”艾丝严肃的说到：“以后我会考虑在二楼到三楼之间设置一个魔法结界，晚上九点之后就不准你们乱串门了，禁止男女生之间交往过密。”

    艾米丽一脸愁容的说道：“这样不行啊，薇尔小姐，我们还要到地下室练习法术呢，九点就不准下楼，是不是太早了点啊？”

    “早什么早，九点都要上床睡觉了，”艾丝不接受她的反对：“就这么说好了，你去吧安吉拉叫来。”

    虽然已经知道面前这个是假的安吉拉，艾丝依旧是强忍着怒火用平静的语气把刚才的话又说了一遍：“安吉拉，班上有没有那个男生和你交往过密啊？”

    假安吉拉的心思估计是多说多错，从头到尾也没跟艾丝说几句话，几乎都是用单个词语回答艾丝的：“没有。”

    艾丝点点头说：“没有就好，不过以后还是要多注意一些，我从今天开始就会在二三楼之间设置结界，九点后不允许男女生之间串门。好了，你出去吧，把露西叫来。”

    露西刚走进来，艾丝就对她做了一个“嘘”的手势，嘴巴上依旧说着刚才那些话，而手上则多了一个精美的项链。艾丝示意露西带上项链，同时递过来一张纸：“露西，你最近有没有和哪个男生交往过密啊？”

    露西眼睛看着纸张，嘴巴还得回答艾丝的提问，显得有些手忙脚乱：“啊？没有啊，我没有和什么男生交往……”
------------

第二十六章：全程瞎猜

    露西看到艾丝递给她的纸上写着：“已经确认过了，现在这个安吉拉确实是假的，真的安吉拉不知道被关在什么地方。为防打草惊蛇，我们现在必须和这个假安吉拉把戏继续演下去。”

    “不过这个假安吉拉是一个安隐患，把她留在宿舍里，对同学们是一个严重的威胁。所以从现在开始，你和你的魔仆都要处于二十四小时备战状态，随时监测这个假安吉拉有没有什么高危动作。”

    “这根项链拥有一个魔力储存效果，我已经在其中注满了魔法能量，可以给你提供相当多的魔力支持。我待会会跟所有同学宣布一个练习项目，要求你们所有人都天候开启法术护盾。这表面上是一个强化训练，其实是为了你的安着想。”

    “有了这根项链，你的法术护盾在开启状态下，至少可以抵抗五阶战士的三到四次攻击。如果发生意外，导致假安吉拉突然对你们发难，这个时间已经足够你和艾米丽赶到我之前说要布下的魔法结界那里了。”

    “只要到了结界那里，你们就是安的。其实这个结界只是对假安吉拉生效的，其他人都可以随意通过。到那时，结界可以把假安吉拉控制在三楼范围之内，而我也会很快赶到。”

    等露西把纸上的字都看完，艾丝收回纸张，盯着露西的眼睛说到：“听清楚了没有？”

    露西深呼吸了几下，舒缓了一下自己有点紧张的神经，点点头回答：“听清楚了，薇尔小姐。”

    事关重大，艾丝亲手把这根项链给露西带上，还拍了拍她的肩膀以示勉励。露西再次庄重的点了点头，表示自己已经准备好了。

    交代完毕之后，艾丝便和露西一起走下楼去，向其他男生宣布今后宿舍的注意事项，并开始给三楼的女生宿舍施放结界。那群男生的神经更是大条，完没有发觉到假安吉拉的存在，一个个还闹闹嚷嚷的说自己绝对没有吃窝边草的意思，而艾丝这是破坏班级团结。

    十四五岁的男孩女孩情窦初开，在这里又是天天待在一起耳鬓厮磨的，万一擦枪走火艾丝可不想到时候当恶人，所以还是提前做好预防比较好。没理会男生们的反对，艾丝施法把三楼的走廊和窗户都阻隔了起来。

    当然，虽然艾丝说这些淡紫色的结界将会在每天晚上九点到次日早上六点生效，其实结界的效果只是针对假安吉拉的，其他人穿过时最多只会感到一点小小的障碍而已。不过画地为牢，艾丝相信只要给他们点心理暗示，这群小崽子就不敢越雷池半步。

    艾丝正在五班宿舍里做布置，完没有察觉到宿舍外面的风吹草动。宿舍小洋楼外面的绿化带里面，一棵冬青树上，有两个人影隐藏在茂密的树叶之中。

    米索莉娜和派派拉两人正悄悄地跟踪着艾丝，她们很想弄清楚艾丝和亚巴顿两人到底在秘密的进行什么动作。为了不被艾丝发现，她们潜伏的这棵树，离五班宿舍足有四五十米远。在这么远的距离外，再加上有墙壁阻隔，即使是派派拉有着七阶斗气，也无法准确判断出艾丝在房间里的动作。

    这时候就要由米索莉娜出手了，一根手指粗细的触须跨越了这四五十米的距离，一头连在米索莉娜身上，另一头则是吸附在五楼宿舍的墙壁上。通过吸盘的震动，米索莉娜可以清晰的监听五班宿舍中所有人的一举一动。

    两人这时正躲在书上合计，艾丝这么做的目的是什么。“米索莉娜，你说是不是五班那些学生闹出什么大事件来了？我怎么听薇尔小姐说的都是些男女作风问题啊？”派派拉挠着头问到，小孩子闹个早恋什么的，没必要这么紧张兮兮吧。

    米索莉娜也觉得艾丝有些大惊小怪的，这个世界的风气还是比较开放的，法定结婚年龄是十六岁，像五班这么大的学生，有点苗头也很正常，没什么好稀奇的。

    眼看艾丝完成了结界施法，正从宿舍里走出来，米索莉娜赶紧收回了自己的触须，两人立刻进入隐蔽状态，以防被艾丝发现。

    目送艾丝离开之后，米索莉娜端着下巴说道：“我觉得肯定是五班的学生出了问题，至于是早恋还是什么其他的问题，暂时还弄不清楚。不过可以肯定的是，这事绝对和五班那三个女生有关系，要不然薇尔小姐不会专门对她们仨单独训话。”

    “你是说安吉拉、艾米丽和露西，”派派拉还在开动着她那有些迟钝的小脑筋：“这三个小妹子没什么可疑的地方啊，安吉拉很文静，听说魔法天赋在五班是最高的。艾米丽活泼开朗，据说武力值只排在那个叫亚瑟的男生之后，上学期还拿了冬季魔法赛冠军。”

    “至于那个露西嘛，简直就是天生的驯兽师，什么动物都喜欢跟她亲近，据说她那只魔仆狐狸还是六阶九尾狐的幼崽，将来前途无量啊。”派派拉掰着手指把这三人的情况都说了一遍。

    她歪着脑袋说到：“难道说薇尔小姐觉得这三个妹子都很有潜力，怕她们因为情情爱爱的事，把正经学业给耽搁了？哦，我记起来了，薇尔小姐好像说过今年那个学院赛的事，她好像还问过班上学生有没有人报名参加预选赛。”

    派派拉这时感觉茅塞顿开：“没错了，薇尔小姐刚才还让班同学进行强化训练，很有可能就是为学院赛做准备。看来薇尔小姐确实很看好安吉拉她们，这是不是叫做严师出高徒啊？”

    米索莉娜对派派拉这一通推理表示怀疑：“我觉得不是这么回事，参加学院赛是好事，有什么好遮遮掩掩的。就算是为了隐藏实力，防止赛前被人针对，也没必要背着咱们俩吧。而且亚巴顿先生在魔法方面又没什么长处，薇尔小姐怎么会把他派出去嘛。”
------------

第二十七章：收集情报

    “再说了，五班这才二年级，班好像就那个叫兰德尔的勉强能施放二阶法术，就他们现在这水平，去了学院赛也不可能拿到名次，薇尔小姐也对他们太有信心了吧。”米索莉娜出了名的说话直，毫不客气的指出了其中最大的漏洞。

    派派拉所谓的推理基本都是建立在自己脑洞上面的，几乎没什么逻辑性，随便被米索莉娜反问一下就萎了。她有点不好意思的吐了下舌头：“那米索莉娜你说说薇尔小姐和亚巴顿先生到底在密谋什么啊？”

    米索莉娜其实自己也是个半桶子水，她绞尽脑汁也想不出来真相是什么：“我觉得吧，你说的有一部分道理，薇尔小姐的目标肯定是在安吉拉、艾米丽和露西这三个女生身上。围绕着三层女生寝室的结界到底是保护性质的还是隔离性致的！现在还不好说。”

    “其实只要知道亚巴顿先生的行踪，一切就迎刃而解了，只不过嘛，现在咱们俩确实是两眼一抹黑，完没有头绪。”米索莉娜继续端着自己的下巴：“我觉得想要获得进一步的信息，还是看住她们三个女生比较简单，她们的警惕性比薇尔小姐可差多了，完不用担心暴露自己。”

    派派拉纠结道：“可是咱们也不能一直在这守着啊，薇尔小姐回去后肯定会发现我们不见了，到时候怎么跟她解释呢？”

    米索莉娜得意的说到：“这你就不懂了吧，我只要在五班的宿舍外面留下几根窃听触须，他们这群小屁孩的一举一动就尽在我们掌握之中了。虽然窃听触须不能移动，不过只要把它们布置在隐秘的地方就没问题了。可是我必须随时处于监听状态，没办法做其他的事，这阵子的家务和饭菜就要由你来搞定了。”

    派派拉摇摇头说：“我打扫打扫卫生还没问题，做菜比起你来可差远了，薇尔小姐的嘴巴也变叼了，没这么好糊弄过去。”

    米索莉娜轻松的说到：“哎呀，你想多了，做菜其实很简单的，看在你把‘极限气息隐蔽大法’教给我的份上，我就传授你一点做菜的秘诀。”

    她打量了一下派派拉说到：“福利院的嬷嬷告诉我，想要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，只要从我这学到了做菜的秘诀，包你以后随便钓个金龟婿。”

    派派拉被她说的羞红了脸：“米索莉娜你说什么呢？讨厌了哈，再说这个我以后就不理你了！”

    米索莉娜哈哈笑道：“哇，派派拉，你都十七快十八了吧，谈婚论嫁很正常啊，有什么不好意思的。”

    派派拉气嘟嘟的跳下树去，嘴里还哼哼的说：“要嫁你自己嫁，我才不要呢。”一溜烟的就跑走了。

    学院里那一通闹得是混乱不堪，亚巴顿这边却还在迷雾中找不到头绪。他听从艾丝的建议，开始把视野转到西里尔城的地下黑市和小酒馆。按理说“折光魔丝”这种高级货应该很容易追踪到货源，不过一来那些大组织手里应该日常都有些存货，二来就算是临时采购也肯定会考虑跨区域进货，防止被别人揪住尾巴。

    这样一来，第一根线索就这么断了，亚巴顿不得不把目光转向了其他方面，其中之一就是安吉拉一家的行踪问题。西里尔城虽然流动人口颇多，不过安吉拉他们一家三口同时失踪，不可能一点痕迹都没有。

    而且失踪的地点也算是城内中产阶级的居住区，这个地方的活动人数应该不多，有什么外来客也比较容易被分辨出来，应该能找出点线索来。

    任何一家酒馆里面，都不会缺少消息贩子，亚巴顿在这方面也是驾轻就熟，很轻松的就找到了一个看上去挺靠谱的。端着一杯苦艾酒，亚巴顿若无其事的走到一张矮桌前，他用很随意的语气说到：“嘿，哥们，跟你打听个事。”

    对面坐着的是一个二十七八岁的男青年，穿着一身小西服，里面还是衬衫加领结，头上更是戴着个羽毛帽，有些和酒馆中嘈杂的环境格格不入。然而亚巴顿就是喜欢这种特立独行的人，只有强者才有资格不随波逐流，所以他认定，眼前这个男子肯定尤其特殊之处。

    对方打量了亚巴顿一眼，轻蔑的笑了笑：“原来是个矮人啊，我还以为是谁家小孩没事跑这来消遣我呢。”说完开始捣鼓起自己手中的纸牌来，看得出他的手指非常灵活，纸牌像是一群蝴蝶一般，在他的指缝里来回穿梭。

    亚巴顿没有理会他的奚落，敲了敲桌子说到：“哥们，有生意上门了，我这可是个大买卖，钱少不了你的。”

    对方歪着嘴巴笑了笑，一边继续玩弄着手中的纸牌，一边轻描淡写的说到：“我的名字叫崔斯特，不管你想知道什么，必须得和我打几把牌才行。”

    亚巴顿一直以来，都不怎么喜欢跟人类打交道，艾丝还算是好的，和他一样是个直肠子，其他人类总是有各种各样的花名堂，让他感觉莫名的烦躁。像现在这样，明明自己是来打探消息的，大家完可以一手交钱一手交货，钱货两讫开开心心的嘛，这个叫崔斯特的偏要跟自己玩一把牌，你到底是情报贩子还是赌场庄家啊？

    崔斯特继续转到着自己的手指，各个花色的纸牌左右跳跃着，把亚巴顿的眼睛都快看花了。“这里是我的地盘，一切就该按照我的规矩，只要你能赢到我的钱，随便你问什么消息，我都会给你一个满意的答案。”

    他把洗好的纸牌放在桌子上，摊手示意了一下：“不过我得提醒你哟，有很多人输到倾家荡产，也没能问出他们想问的问题，上桌之前你可得想清楚啊。”

    亚巴顿看了看桌子上的纸牌，笑了笑说到：“好啊，我叫亚巴顿，今天反正闲的没事，就陪你玩两把吧。”
------------

第二十八章：纸牌游戏

    所谓的十赌九输，除去其他人为因素的影响之外，从统计学方面也能给出原因。当一个赌徒定下的目标是赢取自身本金的一倍时，他输光所有钱的几率就是50%。

    这个几率随着他赢钱目标的逐渐增大而增大，如果这名赌徒无限制的一直玩下去的话，可以预见的是，他终有一天会把自己的本金部输光。

    不过现在的情况不一样了，按照崔斯特的说法，只要能从他身上赢到哪怕一个铜板，亚巴顿便可以随便向他提出问题。这样来说，游戏难度就降到一个非常低的水平了，只要崔斯特不在亚巴顿面前出千的话，亚巴顿并不认为自己没有机会赢他。

    “崔斯特先生是吧？那我们玩点什么呢？”亚巴顿搓了搓手，显得兴致高昂的样子，半个身子趴在桌子上，对崔斯特问到。

    崔斯特指了指桌子上的纸牌：“既然你是远道而来的客人，那玩法不如就由你选吧，这样也显得公平一点，免得说我不近人情。”

    亚巴顿想了想，自己并没有专门钻研过各种纸牌的玩法，对方既然如此有恃无恐，肯定在这方面是有所建树的，他再过去班门弄斧就有点自取其辱了。既然如此，还不如玩一个只靠运气的玩法，他只要看住对手，不让这个崔斯特有机会出千，没理由拼运气拼不赢对面一次的。

    亚巴顿点了点那沓整整齐齐的纸牌说到：“我可不会玩那么多花样，不如这样吧，咱们随便抽两张牌，比一下大小好了。”

    原本以为这样的提议会被崔斯特反对，没想到他居然还是一副悠然自得的样子：“没问题，亚巴顿先生你说怎么玩，我们就怎么玩。”

    他抄起桌上的纸牌开始“刷刷刷”的洗了起来：“那么我说一下规则，a最大，2最小，花色不算，轮流抽牌，亚巴顿先生，这个规则可以吗？”说完他把洗好的牌划出一个弧线，整齐的摆放在桌面上。

    “快来看快来看，又有人在跟崔斯特打牌了！”周围喝酒的人们都一窝蜂的挤到这张桌子旁边，集体围观崔斯特和亚巴顿两人的牌局。

    “这是今年的第五个了吧？崔斯特生意不错啊，才年头就已经完成去年三分之一的任务了。”

    “他们今天玩的是什么啊？我还想专门来学习一下牌皇的绝技呢。”

    看来这个崔斯特在这里的威名是人尽皆知啊，一群老少爷们都用看凯子的眼神看着亚巴顿。其中几人还好心的劝着他说：“这位矮人兄弟，悠着点玩哈，留点路费回家吧。”

    亚巴顿很豪爽的丢出一枚金币说到：“第一局咱们先试试路子，我就压一枚金币吧。”

    崔斯特耸了耸肩说：“随你咯，亚巴顿先生，这局是你先抽还是我先抽啊？”

    亚巴顿摊了下手掌：“客随主便，就由崔斯特先生先来吧，请。”

    崔斯特用手指轻轻划过牌面，似乎是很随意的抽搐了一张纸牌，翻开来一看，是一张“红心九”。他笑了笑说到：“哎呀，好像不是很大嘛，亚巴顿先生，你的机会很大哦，说不定第一局就可以赢下我呢。”

    亚巴顿对他的话不以为然，他可不会被对方的话语所干扰，不过话说回来，这纯粹就是运气的比拼，就算被干扰了又会怎么样呢？亚巴顿大手大脚的随便的从牌堆中抽出一张牌，翻开放在桌面上，这是一张“黑桃七”。

    崔斯特歪了歪脑袋：“真可惜，只差了两点，亚巴顿先生，继续吗？”

    亚巴顿把那枚金币丢给他，随后有掏出两枚金币说到：“继续，重新洗牌，这次我压两枚金币。”

    崔斯特一边把牌重新打乱清洗，一边笑到：“原来亚巴顿先生是在打这个主意啊，怪不得选择这么简单粗暴的玩法呢。”

    亚巴顿没有理会他，这次轮到他先抽牌了，从摆好的牌堆中抽了一张“方块q”。然而就像是被一张无形的手安排好了一般，崔斯特抽到的是一张“红心k”，又比亚巴顿打那么一点点。

    输掉这两枚金币之后，亚巴顿又取出了四枚金币，一起压在了桌子上。没错，只要按照这个方法一路压下去，亚巴顿只需要赢一盘，就可以把之前所有输掉的金币拿回来，而从概率学上讲，他是没理由一盘也赢不了的。

    崔斯特继续洗着牌说：“亚巴顿先生，每局都翻倍的话，这么赌下去，你口袋里面的金币可不一定够哦。”

    亚巴顿撇了撇嘴：“崔斯特先生，这就不是你该担心的问题了，不过我很想知道，你的自信到底从何而来呢？”

    崔斯特呵呵笑道：“我也不知道啊，可能这就是与生俱来的天赋吧，只要是纸牌，不管是什么玩法，我都很难输呢。”

    说完他把纸牌再度摊开，自己先选择了一张，是“红心十”，而亚巴顿拿到手的又比他小了一点，是一张“梅花九”。

    一连玩了好几局，亚巴顿都非常遗憾的输掉了赌局，而且每次都只比崔斯特小上一到两点。赌局的金额也逐渐攀高，现在已经到了五百一十二枚金币，亚巴顿要是再输掉这把，就已经输掉了超过一千枚金币了。

    又到了亚巴顿首先抽牌的轮次了，他这回拿到了纸牌之后并没有立刻翻开，而是任由它背面朝上躺在桌子上。亚巴顿对着崔斯特努了努嘴巴，示意他先开牌。

    崔斯特还是一脸的轻松，随手把自己的牌翻开，是一张“红心七”。“哇，这可是我今天拿到的最小的牌呢，”崔斯特笑容满面的说道：“亚巴顿先生，这一局你的机会可是很大的哟。”

    亚巴顿玩了这么久，还是第一次露出笑容：“崔斯特先生你说的没错，很可惜了，这一把我要拿回之前输掉的所有金币，哦，不对，还要倒过来赢你一个金币呢。”

    说完他顺手一翻，在他面前的牌赫然是一张“黑桃十”。
------------

第二十八章：稳赢不输

    崔斯特的表情终于发生了变化，他一脸不可思议的叫到：“这不可能！怎么会这样？”

    亚巴顿得意的笑到：“没有什么不可能的，你赢了九把，输一把给我不是很正常的事情吗？”

    崔斯特扑上来伸手想要检查一下亚巴顿的那张牌，然而亚巴顿却一把抓住了他的双手：“崔斯特先生，愿赌服输哦，还是说你想让我帮你把剩下的牌一起打开，让大家瞧瞧你到底是怎么赢牌的？”

    崔斯特连连用了几次力，都无法挣脱亚巴顿的手掌，他神色一变，看来这次真的是遇到了硬茬。“亚巴顿先生你在说什么？我怎么听不什么懂啊？”他装傻说到。

    “大家都是明白人，就不用这么拐弯抹角的了，”亚巴顿用下巴指了指桌面上的牌，用只有两个人能听清的声音说到：“你可能是一个非常厉害的卡牌魔法师，不过你却不是一个真正好的牌手。为什么这么说呢？因为一个好的牌手是不可能不知道，他的对手从头到尾选择的都是同一张牌。”

    亚巴顿从上桌的时候开始，就知道这样的赌局绝对是不公平的，而这个崔斯特之所以能够常胜不败，不用想，肯定是用了什么独特的出千手法。

    就像他和崔斯特玩的这种比点大小的纸牌玩法，要说他运气这么背，也不至于一连九把能输，这可是256分之1的几率，基本上可以说是把一年的霉运都走光了。

    至于对方是怎么出千的，亚巴顿并不打算弄清楚原理，他所作的就是，在自己所选的牌上面用斗气做一个轻微的标记，然后一直选这张做好标记的牌。

    结果也很明显，亚巴顿虽然每次都选的是同一张牌，然而每次翻过来的牌面居然都是不一样的。也就是说，崔斯特可以随意更改这些纸牌的牌面数值，怪不得这小子一副稳操胜券的样子。

    不过如果崔斯特够聪明的话，他应该早就能发觉亚巴顿的选牌方式有问题。他要是知道亚巴顿每次选的牌都是同一张，那肯定不会再自作聪明去把这张牌变来变去的。

    像这种纯粹拼运气的玩法，崔斯特已经遇到过很多次了，以往他只要耍点小伎俩，就可以让对方血本无归。

    一般来说，他在洗牌时都会将所有的牌变的低于某个数值，比方说是10。如果是对方先选牌，那么自己再后选牌时可以将手中的牌变得稍微比对方大个一两点，这样给对方一种有可能赢的错觉。

    而如果是自己先选的话，崔斯特就会首先将手中的牌变得比所有牌库里的牌都大一点，比方说是j。这样一来，无论对方拿到什么样的牌，都不可能大过自己，自然而然就稳赢不输了。

    像最后这把，崔斯特就把所有牌库里的牌都变得小于6，而自己则是抽了一张7，这样不管亚巴顿怎么抽，自己都会比他抽的牌大。然而意想不到的是，亚巴顿居然能够抽出一张黑桃十来，这可是完超出了崔斯特的预料，他就差大叫亚巴顿出千作弊了。

    至于亚巴顿是如何做到这一点的，其实说起来也很简单，他在上一轮抽到这张牌的时候，这张牌当时的牌面就是黑桃十。而亚巴顿要做的就是用斗气将这张牌彻底封装起来，不让魔力或是其他什么能量对这张牌造成影响。

    结果也完在亚巴顿的掌控之中，崔斯特完没有发觉纸牌中有一张根本不受他控制的牌，当他拍出那张红心七的时候，他的失败就已经无法避免了。

    崔斯特听到亚巴顿的话，身上顿时冒出一阵冷汗。自己的绝活被别人给看穿了，这可不是什么舒服的体验，作为一个老千，如果被人被曝光了自己的底牌，那下场可就比较凄惨了，砍只手什么的在赌场里可是常见的事情。

    他脸上的笑容显得有些生硬：“哈哈，亚巴顿先生果然好手段，我崔斯特服了，这就把所有的金币都还给您。”自己的身家性命被别人握在手里，崔斯特的语气都变得谄媚起来。

    亚巴顿嘿嘿笑了笑，放开了崔斯特的双手，对方能服软就最好了，自己现在可是一个爱好和平的地狱领主，不到万不得已的时候，他可不想使用暴力呢。

    崔斯特赶忙把装满金币的袋子放到亚巴顿面前，自己也迅速把桌子上的牌都收了起来，这些牌都是他花了不少心血研制出来的魔术牌，只需要将特定的魔法能量注入其中，这些牌就可以随心所欲的变成任何花色和点数。

    而且因为使用的是纯魔力，所以连无忧沙都无法限制崔斯特的发挥，这也是他纵横赌场这么多年，一直都没有被人识破的原因。可惜常在河边走，哪能不湿鞋，这不，今天崔斯特就玩着玩着，栽在亚巴顿手里了。

    虽然到现在为止，崔斯特都不知道亚巴顿到底是怎么做到的，不过他可不敢质疑对方，万一亚巴顿想要对他不利的话，自己肯定得吃不了兜着走，还是想办法把今天这事给糊弄过去再说。

    周围那群看热闹的观众都惊呼了起来：“不是说牌皇崔斯特每年只输一场牌的吗？怎么今年才到年初，就已经输了？”

    “莫非崔斯特的技术下降了？”观众们都纷纷议论道：“牌皇在咱们西里尔城称霸了十余年，终于要跌落神坛了吗？”

    亚巴顿没理会那些叽叽喳喳的噪音，心情很好的把金币都揣回兜里，接着一脸愉悦的问道：“崔斯特先生，咱们的赌约还有效吧？我记得你说过只要我能赢到你的钱，随便我问什么消息，你都会给我一个满意的答案。”

    话说回来，崔斯特的主业还是搞情报工作的，赌牌只是他最大的兴趣爱好而已，所以对于亚巴顿的提问，他倒并没有任何慌张，而是点头回答道：“当然有效，亚巴顿先生您有什么问题，尽管问吧。”
------------

第二十九章：获取情报

    亚巴顿看了看周围，歪了歪脑袋说：“咱们还是先找个能说话的地方吧，这里实在是太吵了。”

    崔斯特也知道情报工作重在隐秘，有些消息确实是绝对不能让任何第三人知道。他拍了拍手把酒保小哥叫来：“给我开一个房间，我要和这位先生好好聊聊。”

    在酒馆二楼的一个小房间里，崔斯特随便坐在小圆桌旁，看着亚巴顿在房间里面来回的搜查。“亚巴顿先生，您完可以放心，这家酒馆的老板是我的老熟人了，他的房间里面是绝对不会有任何窃听设备的。”

    亚巴顿依旧仔细的检查了房间的每一个角落，这可是人命关天的大事，他可不想有任何疏漏。确认确实没有任何问题之后，亚巴顿做到崔斯特面前，笑了笑说道：“崔斯特先生见笑了，这都是我的职业习惯。”

    崔斯特陪着笑脸套近乎到：“不知道亚巴顿先生是干哪行的？您可有点面生啊，是第一次来我们西里尔城吧？”

    亚巴顿摆了摆手，示意崔斯特不要多问：“受人之托忠人之事，我也是别人手底下当差的，来这办件事而已。”

    他敲了敲桌子说道：“城西家具行的老史密斯知道吗？他是我上司的老友，听说半个月前家一起失踪了，你有没有关于他们的消息？”

    崔斯特沉思了一会说道：“老史密斯他们一家确实是离开西里尔城半个多月了，不过我看应该不能说是失踪吧，当时他们可是自己坐上马车离开的，根本没有受到任何人的强迫和威胁。”

    看来确实如邻居所言，安吉拉一家真的是自己离开的，亚巴顿心想，莫非他们真的是中了心灵控制这种高级法术？“那有没有人看见老史密斯一家到底是乘坐什么马车出城的，出城后又去了哪里？”亚巴顿想知道更多的细节，每多一份信息，找到安吉拉的机会就更大一分。

    崔斯特低头回忆了一下说道：“我记得好像是一架黑色的单驾马车，他们走的很匆忙，并没有携带任何行李，出城后往东去了，至于去了哪里，我就不清楚了，没有任何人在之后见过他们一家。”

    “单驾马车？”亚巴顿顿了一下，单驾马车拉着三个人可跑不了多远，这样搜索范围可就降低了不少，这是一个非常关键的线索。

    他脑袋转的飞快，立刻抛出了下一个问题：“那老史密斯他们家后面有没有什么人进去过？包括小毛贼之类的人。”

    崔斯特摇摇头说：“并没有这方面的发现，可是富人区那边我们蹲点的人比较少，有可能会有遗漏。不过可以肯定的是，老史密斯他们家的大门，之后绝对没有再打开过。”

    绑架安吉拉一家的敌人都是高手，想要隐匿一下行踪还是比较轻松的，没人发现他们的踪迹也很正常。亚巴顿点点头，站起身来准备离开，刚迈出一步，他又回过头来问了最后一个问题。

    “崔斯特先生，我想问一下，你知不知道任何关于可以控制他人身体的方式或是法术？包括任何坊间传闻或是流言蜚语，我都想知道。”

    崔斯特这回思考的时间有点长，他最终有点犹豫的说道：“这条信息未经证实，我还不能肯定到底是不是真的，希望亚巴顿先生见谅。”

    “大概是在十年前开始，就有这样的风言风语，说是有一些边远山区的村庄，所有居民一夜之间都变成了无头无脑的可怕生物。他们似乎丧失了人性，只凭本能袭击路人，甚至会出现食人的状况。”

    崔斯特心有余悸的说道：“有些路过的吟游诗人把这些事件编成了歌谣，四处传颂，他们说这些可怕的生物都是被剥夺了灵魂的人类，而且还给它们取了个名字，叫做丧尸。”

    “后来南北因伦帝国都曾派人专门调查过这些事件，可最后都是不了了之，有一种说法是某个邪恶的魔法师，修习了一种可怕的法术，能够将人类的灵魂从身体中提炼出来，成为他手中的力量之源。”

    崔斯特看着亚巴顿的眼睛说道：“而这个所谓的灵魂法师，他的专长除了抽取灵魂之外，还有一招就是操控他人的灵魂，进而将其变成自己的傀儡，我觉得这有可能是您这个问题的答案。”

    亚巴顿思考了一下，抽取灵魂之力，制造灵魂宝石，这个一般是亡灵系法师的路数。不过这玩意贵精不贵多，除非是极端条件，否则抽取自己或者是魔仆的部分灵魂之力就足够其使用了，完没必要冒天下之大不韪，去对民众下手。

    当初那个要制作魂器的马利科奇，也只不过是要封印一个活体灵魂来起到寄魂的效果而已，哪里像这个家伙，大规模的提炼灵魂，造成如此大的骚乱。

    至于是不是通过提炼灵魂来练习法术熟练度，进而进行灵魂操控，这就不得而知了，不过这样的家伙留在人间绝对是一个大祸害，看来这次的麻烦肯定小不了。

    亚巴顿点了点头说道：“崔斯特先生，谢谢你的情报，不过我还是希望，我们俩的谈话不会被第三个人知道。”

    崔斯特也站起身来：“亚巴顿先生您放心，我作为一个消息贩子，起码的职业素养还是有的，为客户保密是我们这行的最高准则，我绝对不会把您的话透露出去一个字。”

    亚巴顿没有再停留，推开房间门直接走了出去。崔斯特则是舒了口气跌坐在原来的位子上，这个叫亚巴顿的矮人不知道为什么，给他一股非常强大的压迫力，刚才在外面还不觉得，和他独处的时候，崔斯特一度感觉自己被压得喘不过气来。

    虽然这股气势非常内敛，并没有暴戾和凶煞之意，不过只要亚巴顿眉头一皱，崔斯特都能感觉到气息的压迫感，送走亚巴顿的时候，他身上的衣服都能拧出水来了。
------------

第三十章：螳螂捕蝉

    送走亚巴顿之后，崔斯特还坐在房间里发着呆。老史密斯一家失踪的事，说大不大说小也不小，这又是在新年伊始的时候，之前在商业街还是闹得挺大的。

    不过家具店的老总管一直声称老史密斯是会老家处理事情去了，所以大家也只是有点疑惑，没往坏处想。虽然崔斯特还不清楚，今天这位亚巴顿先生究竟是什么来头，不过可以肯定的是，能让这种人物亲自出马，老史密斯一家肯定出大事了。

    不管这件事后面有什么阴谋，明哲保身是崔斯特的第一要务，他收拾好随身物品，准备离开西里尔城到外面去避避风头。

    崔斯特刚走到门口，房间门突然从外面打开，一团黑影从门缝里窜了进来，顺便还把房门给重新关上了。崔斯特看到冲进来的是一个裹着黑袍的男人，他的脸上似乎纹了什么奇怪的图样，整个人邪里邪气的。

    这间房是酒馆老板专门安排给崔斯特的，一般人绝对不可能随意进来。崔斯特看来者不怀好意，立刻将右手揣进衣兜里，摸着随身带着的那副牌问道：“你是谁？为什么到我的房间来？”

    黑衣人皮笑肉不笑的歪了歪嘴，右手一扬，从袖子里伸了出来。他的手上握着一个奇形怪状的工具，其前端是一个钻头样的东西，下面有一个垂直握把，握把的下前方有一个弧形的锯齿，正下方还有一个锋利的凿子。

    黑衣人握了下握把，工具前段的钻头开始快速旋转起来，在这阵轻盈的“嗡嗡”声中，黑衣人终于开口说话了：“我的主人找你有点事，他想知道你刚才和那个小矮子聊了些什么，希望你能详实的告诉我，不要让我难堪。”

    崔斯特后退一步，右手已经把纸牌取了出来：“你在开玩笑吧？我为什么要告诉你这些？你知道我是谁吗？”

    黑衣人呵呵笑了起来，他的声音有点沙哑，好像嗓子有点问题：“你是谁和我有什么关系？我当然知道你不会乖乖听话，所以这不是还得我亲自动手吗。”

    他看着崔斯特扭了扭脖子说到：“我会把你脑子里知道的东西都挖出来，到那时候说不说就不是由你说了算了。”

    崔斯特这才想起来，黑衣人手中的奇怪工具，原来是一个开颅器，融合了钻头手锯和凿子在一起，用来撬开一个人的颅骨是最合适不过的了。他不怒反笑：“呵呵，看来我离开黑道太久了，牌皇这个名头也没人把它放在眼里了。很好，今天我就要看看你这小子到底有多少斤两，敢来捋你崔爷的胡子。”

    话音未落，崔斯特手中的纸牌已经飞射了出去，这些魔法牌都是他自己制作的魔法道具，不光可以控制牌面数字，这些纸牌甚至可以随他操控着进行攻击。

    脱手的纸牌像是两张飞射的铁片一边旋转着切向黑衣人，黑衣人不知道是闪避不及还是过于托大，直接被纸牌给正面命中了。

    撞击发出了“噗噗”两下，听上去不像是命中肉身的声响，崔斯特看着自己甩出去的纸牌切开了黑衣人的袍子，心中一喜。别看他玩起纸牌来花里胡哨的，本身也是拥有着四阶魔法师的实力，再加上在黑道摸爬滚打了这么久，实战经验非常丰富，战斗力不容小觑。

    这两张牌只要击中了目标，崔斯特的胜算就有了八成以上，只见他一边往后跳去一边打了个响指，黑衣人身上立刻炸出了“轰轰”两声巨响。这种程度的爆炸，一般人根本无法抵挡，就算现在那个黑衣人没有被炸个四分五裂，至少也是半死不残了。

    崔斯特落地时松了口气，可是一抬头就发现一个黑影以迅捷无比的速度正迎面向自己飞来。崔斯特根本没有机会再操控自己的纸牌战斗，一只大手已经卡住了他的脖子。

    这时崔斯特才算看清楚了对方的真实面貌，黑色的袍子被炸碎之后，暴露在外面的是一个身枯灰色皮肤的干瘦男子，他身上下遍布着深黑色的纹身，刚才的爆炸似乎对他并没有造成什么影响，身体被纸牌命中的区域连一点受伤的痕迹都没有。

    崔斯特挣扎着想要伸手反击，可是扼住他喉咙的那只手完封闭了他的气道，窒息的恐惧迅速蔓延到了他的身。就在他漫无目的挥手蹬腿的时候，那名枯瘦的男子已经把开颅器举了起来，“嗡嗡”作响的钻头似乎贴上了崔斯特的脑袋，他仿佛已经感觉到了钻头上传来的一阵阵振动。

    “别紧张，小子，开颅手术不会很痛的，我只不过想从你的脑袋里借点东西而已，用完了还是会还给你的……”枯瘦男子脸上露出一丝诡异的笑容，像是手里提着一个小小的玩具一般。

    与此同时，“砰”的一声巨响，崔斯特身后的那堵砖墙突然被破开了一个半米见方的小洞。两人都没来得及做出反应，几乎是一瞬之间，一个小小的身影已经如泰山压顶一般，一脚踩在了枯瘦男子的脑门上。

    “咔嚓咔嚓”好几个清脆的声音响起，这一脚势大力沉个，枯瘦男子前一秒还对着崔斯特的脑袋洋洋得意，下一秒就已经被人踩在了脚底下，身上的骨头都断了好几根。来的正是亚巴顿，他嘿嘿笑道：“知道你们这些家伙没安好心，所以小爷我给你们来个螳螂捕蝉黄雀在后，嘿嘿，果然就乖乖上当了。”

    脱离了枯瘦男子的扼制，终于呼吸到新鲜空气的崔斯特大声咳嗽起来，他今天可是到鬼门关绕了一圈回来，整个人都被吓得不轻，脸色白的就像是抹了一层面粉。

    这边崔斯特的气都还没捋顺，他就看到亚巴顿脚下的枯瘦男子身上冒出一阵黑烟。顾不上自己身体的情况，崔斯特沙哑着嗓子叫到：“亚巴顿先生！这个家伙想要自杀！快控制住他！”
------------

第三十一章：六阶修士

    亚巴顿可比崔斯特有经验多了，这个枯瘦男子可是他花了不少精力钓出来的大鱼，又怎么会轻易地让他死掉呢。没等枯瘦男子做出动作，亚巴顿早就把自身的斗气注入到了其身体四周。

    黑色的斗气犹如坚冰一样封锁了枯瘦男子的周身，这招和艾丝常用的高阶冰系法术类似，都是很有效的封印手段，一旦被其强行控制住，那就是求生不得求死不能了。

    除此之外，亚巴顿还用斗气完隔绝了枯瘦男子和外界之间的所有能量通道，这么说吧，就算是联系最紧密的魔仆通道，都被亚巴顿的斗气给锁死了。现在这个枯瘦男子，已经完无法和他的同伴取得联系了。

    崔斯特看着亚巴顿手中冒出团团黑气，把枯瘦男子结结实实的给罩了起来，他可没见过八阶斗气这种高级货，还以为是亚巴顿修习的什么诡异法术。看到枯瘦男子被禁锢在犹如黑色玄冰的斗气之中，崔斯特终于松了口气，这才从地上爬了起来。

    亚巴顿拍了拍手，来到西里尔城这么久，总算是查到了一点线索，自己终于不再是一个没头的苍蝇了。他冲着崔斯特笑了笑：“不好意思哈哥们，让你受惊了。”

    崔斯特虽然知道自己是亚巴顿放出来的诱饵，不过面对这个能够把一招制住自己的强敌给轻松秒杀的家伙，他难道还能够向其发牢骚吗？他可不是一个活的嫌命长的傻子。

    “多谢亚巴顿先生的救命之恩，在下真是感激不尽。”崔斯特对着亚巴顿毕恭毕敬的说道。看吧，自己被人卖了还得多谢人家，这就是弱者没人权啊。

    亚巴顿摆了摆手，冲着被禁锢住的枯瘦男子努了努嘴：“崔斯特先生，关于这个家伙，你有什么头绪没有？”他人生地不熟的，对这里的情况不太了解，有什么事还是多问问崔斯特这个地头蛇好一点。

    崔斯特走上前来，仔细观摩了一下枯瘦男子的样貌和身上的纹身：“这个人比较面生，应该不是西里尔城本地人。不过他身上的纹身倒有点眼熟……”

    他摸着下巴说到：“这些纹身是用特殊的器具蚀刻在自己身上的，我记得这种纹身方法一般是掌握在那些苦修者手中，也就是说，这个家伙，很有可能是一个苦修者。”

    “苦修者？都是些什么人？”亚巴顿对这个团体知之甚少，他记得艾丝班上那个叫亚瑟的，好像就是一个苦修者的儿子。小家伙年纪轻轻就魔武双修，现在既有着接近一阶斗气水平的武力，又学习了一阶魔法，今后要是能齐头并进的话，那可就是前途无量啊。

    崔斯特向亚巴顿解释道：“苦修者就是一群以自身为信仰的异教修士（对于光明教派而言），他们恪守着古老的传统，以修炼自己的身体，锻炼自己的精神来获得更强大的力量。这些纹身，也是他们修行的一部分。”

    崔斯特指了指遍布枯瘦男子身体的纹身：“看这些纹身的图形和覆盖面积，这个人至少拥有着六阶斗气的实力，可是我记得球战力榜上似乎没有这号人物的存在，他的身份到底是什么人呢？”

    刚才那些话，崔斯特一不留神顺口就说了出来，说完之后他立马感觉到了不妥，背上也冒出了一阵冷汗。既然这个枯瘦的男子实力不会低于六阶，那么将其一招秒杀的亚巴顿，岂不是摸到了球战力榜的天花板，他同样也是个名不见经传的人物，自己要是一不小心惹恼了对方，估计连怎么死的都没机会知道。

    亚巴顿不知道崔斯特现在心里在想些什么，他比较好奇的是这个枯瘦男子到底和安吉拉一家的失踪有什么关系。不过现在人虽然被自己抓在手里，可关键的情报却套不出来，这自己岂不是白忙活了。

    正好这时亚巴顿看到了掉在地上的开颅器，他恶趣味的笑了笑，转头对崔斯特说到：“崔斯特先生，刚才好像听这家伙说，只要凿开脑袋就能知道对方心里的秘密，这是什么招数啊？你会不会用？”

    崔斯特看着亚巴顿那邪恶的笑脸，不由得个寒战，慌忙解释道：“这个在下真的不会，我只听说过人脑是自身灵魂所在的居所，据说那些灵魂法师们可以通过某种邪恶的法术，将人的灵魂从大脑中剥离出来。说不定他们有什么拷问灵魂的方法，可以从剥离的灵魂口中获得他们所需要的信息吧。”

    这已经是亚巴顿第二次听到灵魂法师这个词了，他不由得想到，莫非安吉拉他们一家的失踪，真的和传闻中的灵魂法师去有什么千丝万缕的关系？

    亚巴顿提了提脚下的枯瘦男子说到：“崔斯特先生，现在他人都被我们给逮住了，你能不能想想办法查一下这个人到底是什么来历？就算弄不清楚他的身份，找找看他这几天的活动轨迹难度应该不大吧？”

    崔斯特心里苦笑着想到，这个人可是六阶级别的战力，如果他想要隐匿行踪的话，就算把整个西里尔城都翻过来，也别想找到任何蛛丝马迹。不过亚巴顿即日起发话了，崔斯特哪里还敢不照他的话去做：“亚巴顿先生，我这就去调查他之前的活动轨迹，明天天亮之前绝对给您一个答复。”

    亚巴顿点了点头，他丢出一袋金币：“马无夜草不肥，崔斯特先生，这件事办好了，好处少不了你的。”

    崔斯特表面上喜笑颜开的接过这袋金币，心里却无语的想着，卷进了这个不知深浅的漩涡之中，能不能身而退都不知道。金币是好东西，可自己还得要有命花才好。

    他刚准备走出门去，亚巴顿又开口说到：“崔斯特先生，这个家伙放在这里可不太安，我还是把他带在身边吧，明天一大早我就会回到这里，希望到时候能听到你的好消息。”
------------

第三十二章：互有不同

    崔斯特出去忙活了，亚巴顿自然也没法闲着，他看了看时间，艾丝现在应该还在吃晚饭，于是再次打开了魔仆通道：“薇尔小姐，现在有空吗？”

    艾丝那边很快就有了回应：“亚巴顿，有什么新情况了？”看得出她真的是非常心急。

    亚巴顿把自己发现的东西都告诉了艾丝，特别还提到自己俘虏了对方一名成员，看其身手应该是个核心人物，只是现在不知道怎么处理他。

    艾丝这边连饭都没心情吃了，一边和亚巴顿联络，一边直奔学院图书馆，想要找到关于灵魂系法术的记录。如果那个崔斯特说的情况没错的话，现在安吉拉的灵魂很可能已经被剥离出来了，现在的她就是一具被操控的躯壳而已。

    至于安吉拉本人的灵魂现在是被囚禁起来了还是已经被处理掉了，现在还不得而知。艾丝已经是怒火中烧了，这件事不管是什么人或是组织做的，都是大逆不道，艾丝巴不得现在就把那群变态都处以极刑。

    原本亚巴顿是准备就在这里休息一晚的，不过为了防止被对方报复时造成无谓的损伤，他这时正把硬邦邦的枯瘦男子用大床单包起来，往肩膀上一扛就从房间窗户窜了出去。

    现在不知道对方到底知道自己多少底细，亚巴顿决定还是略微低调一点比较好，趁着夜色，他带着这个大粽子接连越过几栋房屋，最后隐藏在了一个废弃的大烟囱里面。

    就这样亚巴顿还不放心，他这次出来可是被艾丝千叮咛万嘱咐过的，无论如何都不能出一点纰漏。淡淡的黑色斗气像发丝一般，向四周飘散开来，完美的融入到了夜晚的黑暗之中。

    话说回来，这招还是他跟米索莉娜学的，方圆百米以内都被亚巴顿的斗气触须给覆盖住了，任何一丝风吹草动，哪怕是一只蚂蚁走过，他都能够清楚的分辨出来。

    上半夜一切正常，亚巴顿自己则是在那闭目养神，这时脑海里突然传出一阵声音：“亚巴顿，是不是睡了？”

    亚巴顿猛地睁开眼，原来是艾丝给他发来的信息，他回复道：“薇尔小姐我在，出什么事了？”

    艾丝从傍晚开始就一直在图书馆查资料，翻了几个小时的书，总算是有点眉目了。“我找到了一些关于灵魂法术的材料，现在发给你，如果对方真的是灵魂法师，你可得多加小心。”艾丝特别强调到。

    亚巴顿嘿嘿笑着说：“薇尔小姐，您是不是太瞧得起他们了，我现在可是八阶战士，碾压这些小菜鸡还不是分分钟的事情。”

    然而艾丝的语气依然很严肃：“亚巴顿，灵魂系法术的威力十分可怕，就算是你我现在的实力，如果不知己知彼的话，也难免阴沟里翻船。”听到艾丝对敌人如此的重视，亚巴顿才收回玩笑话，开始认真听她的讲解。

    从名字上看灵魂系法术和亡灵系法术似乎有很大的共通点，当然，两者的法术效果也确实有些相似之处。就像之前崔斯特说的，那些被灵魂法师剥夺了灵魂之后的丧尸，和亡灵法师制造出来的食尸鬼其实没什么两样。

    不过它们俩的共同点也就只有看上去像而已，灵魂系法术和亡灵系法术的施法原理可以说是有着天壤之别，完不像是外人以为的那个样子。

    区别这两系法术最重要的一个指标，就是目标受到法术影响之后，剩下的个体到底是活物还是死物。

    被亡灵系法术作用过后，目标的部生理特征都会消失，包括呼吸和心跳还有脑部思维。哪怕受术者的外貌没有一丝一毫的改变，依旧是和之前完一样，但是在生理上，其实它已经是一具尸体了。如果没有亡灵法师对其注入魔力的话，它根本没有动起来的可能性。

    而被灵魂系法术作用过后，目标的灵魂可能因为被操控或是剥离，导致其看起来像是一具行尸走肉。然而其根本的生理特征完没有被破坏，吃得下饭喝的下水，除了没有思维能力，和常人其实没有任何区别。

    从这里其实可以看出两者最本质的区别，亡灵系法术之所以可以对任何生物使用，包括那些低等生物，原理是因为它的本质其实就是一个以生物身体为目标的高级傀儡术。

    包括控尸，尸爆，尸毒，骨矛之类的法术，其实说起来跟傀儡术没什么区别，甚至连施法原理也和傀儡术差不多，都是要用到远程操控用的傀儡法阵，只不过换了个名字，叫做亡灵法阵，材料也从魔法晶石和元素矿物转变成了各种尸体。

    至于灵魂系法术嘛，其实它和隔壁光明教派的精神类神术非常相似。举个例子，两者都有一种直接对目标精神/灵魂造成伤害的法术，分别叫做精神鞭笞和灵魂撕裂。

    这类法术的bug在于，其可以完无视受术者的自身防御（斗气防御/魔法盾），对其本体造成直接伤害，一旦施法成功，造成的痛苦据说根本不是常人可以承受的。

    对于智慧生物而言，这类法术的效果简直可以说是完美克制，就算被评价为超阶法术也不算过分。这也是艾丝要亚巴顿多加小心的原因，万一被人躲在暗处阴了一下，那可真是亏大发了。

    另外一点就是，亡灵系法术和灵魂系法术都要用到灵魂能量，所以很多人都以为这两种法术是一回事，然而即便如此，二者还是有着相当大的区别。

    之前说过，亡灵系法术汲取的灵魂能量主要是为了当做施法媒介，所以贵精不贵多，而且越是纯炼的灵魂能量越是有效，所以很多亡灵法师甚至不惜损害自身而利用自己的灵魂能量制作灵魂宝石。

    灵魂法师们就走的是另外一条路了，他们对于灵魂能量是来者不拒，都哗啦啦的收集起来，再统一提炼，最后制造出来的精练体，被称为贤者之石。
------------

第三十三章：灵魂操纵

    关于这颗贤者之石，外面的传说可就多了去了。在民间，普通民众都把它称作“点金石”，任谁手中只要有了这颗石头，便可以点石成金，坐亿万万财富。

    当然了，其实在当今社会，有这么多金子也没什么用，在各国垄断了造币权之后，早就禁止了重金属交易，而且还严查任何私自铸币行为。否则的话，艾丝当初带着游戏里的几十万金币穿越过来，又怎么会沦落到靠卖冰淇淋养家糊口的境地。

    而在专业的魔法师眼里，贤者之石的作用就更加逆天了。像手握灵魂宝石的五阶死灵法师托马斯?贝尔，他可以利用宝石中的能量越阶发动六阶法术。但是，随便一名魔法师带上贤者之石，只需要他知道该法术的施放方法，以及贤者之石中的灵魂能量足够多，他便可以随意施放任何阶层的法术，甚至包括艾丝还没有完掌握的“黑洞术”。

    这么一想，那贤者之石就实在是太可怕了，怪不得那些灵魂法师会冒天下之大不韪，肆意屠杀生灵强行提炼他们的灵魂能量。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。有这么大的一个诱惑摆在面前，多添一点杀戮又算得了什么。

    还好灵魂系法术因为太过黑暗，所以被魔法师协会给彻底禁止了，而经过魔法师协会这么多年的打压，虽然还有几个漏网之鱼，不过也翻不起什么风浪来。

    艾丝忙活了这一晚上，还搞到了一些意外收获，她不但在图书馆里翻到了关于灵魂系法术的相关资料，而且还碰巧查到了这个枯瘦男子的真实身份。

    “科特尔?伊昆，苦修者，六阶斗气战士，最高曾排到球战力榜第二十二位。于十年前在南因伦帝国修行时失踪，因无法找到其任何踪迹，所以三年后在球战力榜上除名。”

    看着艾丝发过来的图片，亚巴顿很难相信眼前这个枯瘦的男子，会是图片上那个笑容和蔼，一脸阳光的壮年汉子。不过对照了一下图片上的纹身之后，亚巴顿不得不接受这个事实，看来被他禁锢住的确实就是那个科特尔?伊昆，只不过不知道现在的他到底是自甘堕落了，还是已经变成了别人手中的一个玩偶。

    灵魂系法术中除了直接对目标造成伤害的灵魂撕裂等法术，很多的则是提供负面效果的法术。像是削弱敌人集中力的“灵魂虚弱”，强到变态的封印法术“灵魂禁锢”，等等等等不胜枚举。

    其中有一个和“心灵控制”效果非常接近的法术，叫做灵魂操纵。和“心灵控制”这类精神类法术不一样，“灵魂操纵”完不必担心受术者因为精神能力强大，导致法术失效的后果，因为“灵魂操纵”的前提，就是目标的灵魂已经被施术者攥在了手心里。

    艾丝让亚巴顿检查一下科特尔?伊昆的后脑勺，果不其然，亚巴顿在这个位置看到了一条深深地伤痕。“灵魂操纵”不比“灵魂剥离”那么简单粗暴，它需要施术者直接对受术者的大脑进行精细的施法。看来这个科特尔?伊昆已经被某个灵魂法师给彻底控制了，现在的他完就是别人手中的工具而已。

    亚巴顿这时才恍然大悟，怪不得之前科特尔?伊昆拿着开颅器去找崔斯特，看来那个读取他人记忆的法术，也需要破开颅骨，对着大脑进行施法才行。

    刚想完，亚巴顿身上就冒出了一身冷汗，这么说来，那么安吉拉岂不是……他还没来得及开口说话，就已经听到了艾丝“嘎吱嘎吱”的磨牙声。“不可饶恕，简直不可饶恕。”艾丝的话语中蕴含着无穷无尽的怒火，就连远在千里之外的亚巴顿听到她的话，都感觉有些不寒而栗。

    上一个把艾丝激怒的家伙，好像在沙巴克城已经化作飞灰了，听艾丝的语气，这次这个不长眼的家伙，估计下场也不会好到哪里去。

    “亚巴顿，我要你不惜一切代价找到安吉拉的灵魂，”艾丝的声音显得有些颤抖，似乎是她已经无法抑制住自己的愤怒了：“如果已经没有了的话，那就杀掉那个凶手，让他死无葬身之地！”

    亚巴顿试图缓解一下艾丝的情绪，不过他却不知怎么说才好，艾丝这人很看重感情的，对她的学生下手，比直接攻击她的后果都要严重。何况这个家伙也太残忍了一点，简直堪称作死界的模范。

    亚巴顿张了张嘴，突然意识到了什么，快速对艾丝说到：“薇尔小姐您放心，我说过了，我一定会竭尽力的，您就等着我的好消息吧。”说完他就关闭了魔仆通道，因为就在刚才，铺散出去的斗气触须已经侦测到了数个向他靠近的个体，不出意外的话，敌人的第二波队伍已经接近自己了。

    亚巴顿拍了拍硬邦邦的科特尔?伊昆：“嘿，哥们，你兄弟来找你来了，只不过不知道这次派来的是灵魂法师，还是他手下的卒子，你猜会是谁？”

    科特尔?伊昆当然无法回答他的问题，而亚巴顿也在说完话后，跃出了藏身的烟囱，攀在制高点俯视着周围的情况。一共有六个敌人走进了他的探测范围之内，他们两两一组，互呈掎角之势，看上去战术素养非常了得。

    既然已经有一位六阶级别的战士被自己给俘虏了，那么这次派出的六人实力肯定在科特尔?伊昆之上。亚巴顿皱了皱眉头，拥有着至少七个六阶级别的战力，这种实力就算是控制一个帝国都绰绰有余，这伙人到底是什么来头？

    不过对于亚巴顿来说，自己当年还是七阶战力的时候，都不会把他们放在眼里，何况现在还提升到了第八阶，完就是殴打小朋友嘛。当然，艾丝的叮嘱亚巴顿还是记得很清楚，灵魂系法术确实非常棘手，不过亚巴顿有的是对付他们的办法。
------------

第三十四章：宿舍异变

    亚巴顿在西里尔城研究怎么对付敌人的时候，远在苏尔西城的摩比斯学院，也是暗流涌动。艾丝一直待在图书馆里查看资料，结果却忘记了潜伏在身边的危险。

    今天吃过晚饭之后，露西就感觉到安吉拉越来越不对劲了，她不知为何一个人坐在书桌前，也不说话也不看书，就这么呆呆的望着窗外不说话。

    不过露西记得艾丝说过，现阶段最重要的是稳住这个假安吉拉，让她有时间去营救敌人手里的真安吉拉，所以她也没有多做打扰，只是偷偷地在一旁时刻观察着对方。

    晚上九点，到了隔离结界启动的时候，艾米丽这才姗姗来迟。这段时间米歇尔老师教了大家部分二阶法术的元素配比，干劲十足的艾米丽每天都要在地下练习场练到这时候才返回寝室。

    这个傻大姐直到洗完澡准备上床的时候，才发现了安吉拉的不寻常之处，她走到安吉拉面前晃了晃手，却发现安吉拉根本没理睬她，依旧是呆呆的看着窗外。

    艾米丽看了看窝在自己床上的露西说到：“露西，安吉拉这是怎么了？我记得她今天也没有去练习，是不是生病了？”

    露西摆摆手说：“我在这看着她半天了，一直坐那发呆，可能有心事吧，你别去打扰她。”

    艾米丽眼睛一转，突然奸笑着小声说道：“露西，你说是不是安吉拉和我们班上的谁谁好上了？结果薇尔老师棒打鸳鸯，可怜一对小情侣就这么被拆散了，哦吼吼吼吼……”

    露西白了她一眼，这姐们真是脑洞大开啊，思维也太跳跃了吧。“不是，你别瞎猜哈，”露西把她给打住：“你没什么事就早点睡觉去，我在这陪她坐一会。”

    艾米丽一个翻身跳上床去，打着哈欠说到：“行吧，你和安吉拉也早点睡，明天一早还要起来晨练呢。”

    就这么一直坐到了半夜时分，书桌前的安吉拉突然站了起来，还好露西一直强打着精神，立刻就发现了这个动静。万事安第一，露西毫不犹豫的先把魔仆小九尾狐召唤了出来，自己则是起身假装刚醒的说道：“安吉拉，你怎么还不睡觉啊？”

    安吉拉没有回话，随手就是一挥，露西看到一条黑影像是鞭子一般朝着自己抽了过来。因为距离太近，露西只来得及伸出手臂格挡了一下，然而当黑影抽中她的手臂时，一股非常尖锐的刺痛让露西“啊！”的尖叫了一声。

    这股刺痛仿佛是无数根钢针扎中自己的身体一般，简直痛入骨髓，露西当即痛出了一身的冷汗。不可思议的是，一直保护着自己的“法术护盾”好像不存在一般，完没有阻挡住黑影的攻击。

    露西一边连滚带爬的向后逃去，一边叫到：“艾米丽！快跑！”然而她哪里有假安吉拉的速度快，又一股黑影从安吉拉的手中冒了出来，这次黑影直刺刺的朝着露西的脑门冲去。

    “嘭”的一下撞击声，还好小九尾狐忠心护主，它一跃而起帮助露西挡下了这一击。然而即便是六阶灵兽，被黑影命中之后，也是痛的“唧唧”乱叫，看来这黑影的威力确实非同小可。

    艾米丽这时才迷迷糊糊的说到：“你们大半夜的不睡觉，搞什么毛线啊？”就在她睁开眼睛的时候，一个黑影已经以迅雷不及掩耳之势，朝着她的面门砸来。

    派派拉忙活了一天刚睡下，从中午开始，米索莉娜就在程监控五班那帮学生的情况，剩下的所有家务活都是她在做。其他事倒是好办，就是今天这顿晚饭把她累得腰酸背痛。

    不过还好，艾丝今天似乎是有心事，没怎么仔细品尝饭菜，可能没有察觉到她们俩之间的小秘密，而且晚饭过后艾丝就出去了，完没有发现米索莉娜的动作。

    屁股刚坐上床，派派拉还没来得及脱衣服，窝在隔壁房间里的米索莉娜就推门冲了进来，拉着她的手头也不回的往外冲。

    派派拉疑惑的叫到：“米索莉娜你这是干什么？要带我去哪？”

    米索莉娜则是急匆匆的说到：“五班宿舍出事了！我们快去……对了，薇尔小姐呢？”

    “薇尔小姐出去了，”派派拉一听宿舍那边有情况，立刻一溜小跑跟上米索莉娜问道：“五班那群学生搞出什么名堂来了？”

    “不是开玩笑！他们现在有危险！那个安吉拉有问题！”米索莉娜严肃的说到。她之前一直在用窃听触须监控五班所有学生的动静，晚上安吉拉的异常米索莉娜倒是没怎么发觉，因为这个妹子一直都是默不作声的，她的注意力一直都在喜欢和男生打交道的艾米丽身上。

    而就在刚刚，假安吉拉刚一发起攻击，米索莉娜就察觉到了不对劲，这种强度的攻击完不可能出自这个二年级魔法学生的手中。米索莉娜也顾不上前因后果，拉着派派拉就出了门，第一要务就是制止这个安吉拉，别让她伤到其他学生。

    两人都是七阶战力，而且又是以身体素质见长的，几个起落之下就来到了五班宿舍外面，这时正好听到艾米丽大叫了一声：“我槽，这是什么？啊！！”

    听到艾米丽的尖叫，米索莉娜也不再藏着掖着了，双手一挥，立刻化成两根巨大的触手直直的在三楼墙壁上开出了一个大洞。

    和她颇有些默契的派派拉也已经把屠龙宝刀掏了出来，人未至刀先到，一道紫光犹如流星一般钻进了触手扒拉开的墙洞。

    还好艾米丽本身反应灵敏，一个后仰堪堪避过安吉拉抛出的黑影，她刚叫完这嗓子，就听到“轰”的一声，自己房间的墙上不知怎么就多了一个大洞。

    紧接着茫茫灰尘中一个扛着大刀片子的身影就冲了进来，派派拉把屠龙宝刀抡了一圈，将房间里的灰尘都吹散，豪气万千的说到：“都别动，谁动一下，我手里的家伙可就不客气了。”
------------

第三十五章：黑影武器

    艾米丽和露西都被突然冒出来的派派拉吓了一大跳，而另外一边的假安吉拉却不为所动，双手一甩，两道黑影从左右两侧照着派派拉夹击过来。

    派派拉大喝一声：“来的好!”这段时间经过亚巴顿的指点，她的武技进步神速，搭配上一身强悍的紫的斗气，可以说是举世难逢对手。

    意气风发的派派拉上前一步，横刀一挥，两道紫色的气刃分别迎着黑影撞了上去。现在派派拉还不清楚这个安吉拉到底是出了什么问题，所以没有准备对其下狠手，只是准备解除她的武装，先把人抓起来再说。

    然而出乎意料的是，那两条黑影好像根本没有实体，紫色气刃轻而易举的穿了过去，双方交叉而过，互相都没有影响到对方。派派拉甩出的气刃威力惊人，差点把三楼整个给轰塌了，而假安吉拉甩出的黑影也不遑多让，居然朝着派派拉直接卷了过来。

    派派拉也是一惊，挥刀准备隔开卷过来的黑影，谁知黑影完无视屠龙宝刀的存在，一左一右狠狠地抽在派派拉的身上。不可思议的事情再度发生了，派派拉身上用来护体的七阶斗气，居然无法阻挡黑影的攻击，这两条黑色的长鞭抽到派派拉身上时，一股针刺般的剧痛让派派拉不由得冷哼了一声。

    这还是派派拉获得七阶实力以来第一次受伤，恼羞成怒的她不顾这深入骨髓的疼痛，抄起屠龙刀就准备给假安吉拉来上一招力劈华山。

    跟着派派拉跳上三楼的米索莉娜大呼一声：“派派拉，别！刀下留人！！！”两根粗大的触须直接把身在半空中的派派拉给拉了回来。

    “安吉拉好像是被人控制了，我们绝对不能对她下手，”米索莉娜把派派拉放下，对她强调到。

    派派拉咬牙强忍着刚才的剧痛，哼哼的说道：“到底是什么人对安吉拉下的手？她本人是绝对用不出这种法术的，米索莉娜你也小心点，她这招好像可以穿透任何防御。”

    米索莉娜没有说话，直接双手一抖，从她的前臂出立刻疯狂突刺出数十根长长的触须，面向假安吉拉包抄了过去。看样子米索莉娜准备一次把她给捆结实了，不给她反抗的机会。

    假安吉拉故技重施，双手一展，那两条黑影又钻了出来，疯狂的向米索莉娜的那些触须抽打过去。可是这回假安吉拉的攻击却不在奏效了，曾经身为海灵教祭祀的米索莉娜，之前一直是使用神术进行施法或作战的，精神力方面的属性远远超出了正常人的范围，硬扛这几下攻击完不在话下。

    她冷笑道：“这点疼痛简直就像挠痒痒一样，小妹妹，你还是得多加练习啊。”说完米索莉娜立刻操控触须往里收缩，几乎是一瞬之间假安吉拉就被结结实实的捆成了一个大粽子，完动弹不得。

    这么大的动静早就把整栋楼的学生都给吵醒了，那伙毛头小子一个个冲上来叽叽喳喳的叫到：“怎么回事？你们怎么都快把房子给拆了？”

    “派派拉小姐？米索莉娜小姐？你们什么时候到这来了？这是你们女生在开睡衣party吗？”

    “安吉拉怎么被捆起来了？莫非你们在玩捉鬼游戏？”

    ……

    场面还在混乱不堪的时候，艾丝驾着飞毯正从图书馆那边冲了过来。她刚才还在图书馆继续查资料，结果结界崩坏的警报声突然响起（米索莉娜拆墙的时候，顺便就把艾丝布下的结界一起给拆了），这下艾丝可真的急了，完不顾学院内不准使用任何坐骑的规定，踩着飞毯就冲了过来。

    看到几乎坍塌的五班宿舍，艾丝顿时心中一紧，不过看到派派拉和米索莉娜都在现场，她又松了口气。这俩妹子虽然不怎么靠谱，不过自身实力还是有的，有她们俩在，就算是再强大的敌人，应该也没法对学生们造成威胁。

    艾丝飘落在已经是一片狼藉的宿舍三楼，她落地的第一句话就是：“有没有人受伤？”还好除了露西和派派拉两人被黑影抽中，疼了好一阵子之外，其他人都没出事。

    艾丝看着被米索莉娜捆成粽子的假安吉拉，随手一挥，一串冰晶立马将其冻成了一块冰砖。“其他人都回自己房间睡觉，米索莉娜，派派拉，你们俩带艾米丽和露西回我们的房子，我有话要跟安吉拉好好谈谈。”

    艾丝的语气比她手里的冰霜之球还要冰冷，其他人不由自主的都打了个冷战。虽然五班的那些男生一个个都丈二和尚摸不着头脑，不过他们可没人敢追问到底是发生了什么事，都乖乖的按照她说的话去做。

    把冻成冰棒的假安吉拉拉上飞毯，艾丝带着她飞到学院外一个荒无人烟的地方。现在的艾丝心里有些自责，她之前还是小瞧了这个假安吉拉的实力，把这样一枚定时炸弹放在五班宿舍里，对其他学生来说，危害实在是太大了。

    幸好是今天没发生什么人员伤亡，否则的话艾丝自己都无法原谅自己。确认周围没有其他人之后，艾丝轻轻一挥手，包裹着假安吉拉的冰块立刻挥发的无影无踪。艾丝站在她面前，盯着那双无神的眼睛一字一顿地说道：“我知道你是一个灵魂法师，不管你有什么目的，现在，立刻，把我的学生还给我！”

    千里之外的亚巴顿此时也陷入了苦战之中，围攻他的六个高手，其配合程度完超过了亚巴顿的想象。只见他们六人进退如一攻守有据，打起来简直就像一个人似的，强如亚巴顿，也没从他们六人身上讨到便宜。

    不光如此，这六个人使用的武器，也是那种黑乎乎的玩意。虽然这些武器形状不一，有的像锤子，有的像长矛，不过他们都有一个相同的特点，可以完无视亚巴顿的斗气防御，直接命中他的身体。
------------

第三十六章：谈谈条件

    亚巴顿第一次和这些家伙交手的时候，就吃了一次大亏。原本他以为以自己的八阶实力，对付这些六阶出头的家伙，完就是手到擒来。没想到第一个照面，他就被对方的武器给扫中了，那阵突如其来的剧痛，让这位身经百战的地狱领主也不由得冒了一身冷汗。

    “无视任何防御？”亚巴顿很快就测试出了这些武器的奇特属性，他紧接着也想到了刚才艾丝还跟自己提过的灵魂系法术。看来这些黑影武器有着和“灵魂撕裂”法术相同的效果，可以越过任何防御方式，直接对目标的灵魂造成伤害。

    其实在知道了这些武器的特殊属性之后，这六个所谓的高手，就已经完没有威胁到亚巴顿的资格了。以八阶战士的速度，亚巴顿动起来这些人连他的衣角都别想摸到。

    现在亚巴顿在烦恼的是另外一件事情，从之前科特尔?伊昆的情况来看，这六个人很有可能也是被那个灵魂法师操控的傀儡人，按理说也是亚巴顿他们的解救对象。

    以亚巴顿的实力，抄起“堕落的冰霜使者”一通乱砍，轻轻松松就可以直接把这六人给砍得七零八落。不过这好像跟他和艾丝的初衷完相悖，再说了就算把这六个人给砍了，那个灵魂法师不还是逍遥法外么。

    说来说去，想办法把对方的幕后黑手给揪出来才是关键。至于具体该怎么操作嘛，亚巴顿眉头一皱计上心来，双手一摊便向离自己最近的两个敌人冲去。

    两团由黑色斗气汇聚而成的旋涡状球体在亚巴顿的掌心中渐渐成型，要说亚巴顿这家伙的战斗智商确实举世罕见，跟在艾丝身边看了这么久，他居然学会了用斗气模拟魔法的技巧。

    像现在他使用的就是模仿艾丝常用的冰霜之球，而制造出来的斗气之球，虽然效果略差一点，不过也同样可以达到“冰”封对手的目的。

    冲上来的两人组一个手持巨斧，另一个拿着一对剑盾，堪称完美的强攻组合，不过遇到亚巴顿算是他们俩倒霉了。在巨斧和长剑的空隙之中，亚巴顿穿梭的是游刃有余，两团漆黑色的球体被他亲手按到了两人的胸口部位。

    高度压缩的斗气瞬间爆发开来，把两人都给死死地缠绕住，看来对付这类被操纵者，都是同样的套路，只需要把他们都给禁锢住，就完事ok了。

    这两位被斗气封住无法动弹之后，其他两组同伴立刻赶过来支援他们。亚巴顿这时脚下一个踉跄，连退数步，眼看在剩下四人的风暴攻击中落入了下风。

    只见亚巴顿向后一跃跳出战圈，喘了几口气恶狠狠的说到：“今天老子连战几轮，体力消耗太大，就不跟你们这些小子多做纠缠了，让你们老大洗干净脖子等好了，我早晚会去找他算账！”说完趁着敌人还没围上来，转身就一溜烟的跑了。

    既然和这些家伙缠斗下去毫无意义，那么还不如放长线钓大鱼。亚巴顿想好了，他用斗气缠住的三个人（包括那位科特尔?伊昆），都被他打上了斗气印记，追踪起来也比较方便。

    如果那些家伙能帮他把幕后的灵魂法师给引出来，那岂不是轻松写意？省了自己多少事啊。只不过亚巴顿自己的演技比起艾丝来说，简直差了十万八千里，为了不露怯，亚巴顿抛了句狠话就赶紧溜，生怕对方看出什么破绽来。

    跑出对方的视野范围之后，亚巴顿才停了下来，完事他觉得这个还是得跟艾丝请示一下，接下来怎么应对还得多合计合计才好。

    那边的艾丝把假安吉拉放出来之后，直接表明自己知道了事情的原委，让那个灵魂法师把安吉拉的灵魂还回来。然而假安吉拉完不为所动，双手一挥，又是召唤出了两条黑影疯狂的向艾丝发起攻击。

    这些黑影攻击对付对付派派拉他们可能勉强能起点作用，对于艾丝来说就完不够看了。就拿这些黑影武器来说吧，它们确实能够无视任何斗气防御和魔法护盾，不过一些基本的物理规律还是可以束缚住它们的。

    比方说艾丝现在使用的多层时间囊，这招当初在沙巴克城用过一次，能让龙城傲天那个级别的对手都感觉非常头疼，对付一个灵魂法师，还不是轻而易举。

    在各种多彩的泡泡里面，黑影武器举步维艰，艾丝这才看清楚，其实之前一直以为的黑影是两条细锁链，一头拿来假安吉拉手里，另一头上面系了一个小黑球。

    只不过这武器不知道是什么材质做的，看上去黑乎乎的，完没有质感。艾丝研究了一会也看不出什么门道，只是这造型看上去像是有形无质，莫不是一种能量系的武器。

    艾丝看着在多彩泡泡中挣扎的假安吉拉说到：“别费力气了，以你的实力是不可能钻出来的。这样吧，你既然把安吉拉送回我们学院，那肯定是有什么想法或者目的对吧？”

    艾丝打了个响指，所有时间囊随即部依次炸开：“我们谈个条件好不好？只要你能交还安吉拉的灵魂，你想要什么，一切都好谈。忙活了这么久，我看你也不想竹篮打水一场空吧？”

    假安吉拉这回没有再攻击艾丝，而是定定的站在原地一动不动。不过她也没有回话，看来操纵假安吉拉的灵魂法师应该一时还没拿定主意。

    艾丝非常宽宏大量的说到：“我不急，你可以有很多时间慢慢考虑，不过安吉拉的这具身体就让我留下吧，什么时候想好了可以直接告诉我。”说完艾丝伸手一指，无数冰晶立刻汇聚了过来，不一会一个寒冰结成的大笼子便成型了，假安吉拉这下被结结实实的关在笼子里。

    虽然没有得到灵魂法师的回应，不过至少现在可以保证安吉拉的部分安了，艾丝对现在的进展十分满意。
------------

第三十七章：秘密公开

    这边刚解决完，那边亚巴顿的信息就到了：“薇尔小姐，我这刚才来了六个人，看来可能是那个灵魂法师的手下，为了把幕后黑手给引出来，我把之前那个抓到的家伙一起放了，现在守在外面等他们的动静，您看这样可行吗？”

    艾丝正召唤出魔毯，带着关安吉拉的笼子往回飞：“问题不大，还是要以解救安吉拉为第一目标，至于那个灵魂法师，日后再收拾他也不急。”

    潜藏在暗处的亚巴顿看了眼远处正在搬运自己同班的四个人，回复道：“我已经在他们身上留下了斗气印记，追踪起来应该不困难。不过这些人到底会不会回去找那个灵魂法师碰头，可就很难说了，我可能还要继续观察一段时间。”

    艾丝点点头：“刚才这个假的安吉拉突然暴走，差点伤到宿舍的学生，还好被派派拉和米索莉娜及时赶到给制服了。我通过她和那个灵魂法师说了有什么条件可以提出来，这暂时算是个缓兵之计吧。你在那边还是得注意隐蔽，不要让他们发现我们的意图，尽量保证安吉拉的安。”

    “OK，那我现在先不跟着他们，晾他们一段时间再说。”亚巴顿隐蔽了自己的气息，缓缓退了出去。

    艾丝回到家的时候，派派拉她们四个人八只眼睛还瞪得溜圆的，直勾勾的盯着门口等着她回来。看到艾丝和被关在笼子里的安吉拉，最先叫唤起来的居然是艾米丽：“薇尔老师，这到底是怎么一回事啊？为什么安吉拉会突然变成这样？还有露西和派派拉姐姐米索莉娜姐姐明明都知道这件事，怎么都不告诉我啊？”

    艾丝眼睛扫过派派拉和米索莉娜两人，派派拉直接准备转身开溜了：“哇，好困，我先去睡觉了……”

    “都给我回来，派派拉、米索莉娜，你们俩是怎么知道这件事的？”艾丝问到。虽然她们俩误打误撞的提前到达了事发地点，救下了露西和艾米丽，不过艾丝还是想知道这个消息到底是怎么泄露的，这可是人命关天的大事。

    派派拉嘟着嘴把之前跟踪和偷听艾丝的事说了出来：“薇尔小姐，你怎么带着亚巴顿先生去做这些事，就不带着我们俩啊？”

    艾丝白了她一眼，自己怕的就是她这张大嘴巴不够严实：“行了行了，看在你们做了好事的份上，这事就算过去了。以后别再偷偷摸摸的了，有什么问题直接问我就好了，又不是什么见不得人的事。”

    “反正你们都在这，我就把这事的来龙去脉都跟你们说一遍。”艾丝点了点关着安吉拉的笼子，确保她不会听见众人的谈话。

    接下来艾丝就把她和亚巴顿查到的情况都跟大家说了一遍，包括灵魂法师和关于“灵魂操纵”这个法术，以及亚巴顿遇到的傀儡人军团。

    听完艾丝的讲解，艾米丽和露西都惊讶的张大了嘴巴，就算是露西也没有猜到安吉拉居然已经被剥离了灵魂，现在这个假安吉拉只是一具行尸走肉而已。

    除此之外她们也惊讶于灵魂法师的强大力量，不管那个灵魂法师本体到底有多厉害，就凭他手里操纵着至少七个六阶级别的强大战力，这个人的力量变足够引起时局震荡了，而不可思议的是，之前她们根本就没听说过这些人的存在。

    艾丝沉吟到：“我之前查过了资料，这十年间，失踪或意外身亡的六阶战士或魔法师足有十二人，不知道其中有多少人是遭到了这个灵魂法师的毒手，这家伙害人不浅啊。”

    当然对于寻常人来说，掌握了这么多高阶战力确实有点可以到处横着走的意思，不过要知道在去年还有沙巴克城这个恐怖的势力压在所以人头上。也怪不得这伙人等到今年才开始出来搞事，这叫山中无老虎，猴子称大王。

    不过这点实力在艾丝面前还是不怎么够看的，就不说她本人了，连派派拉和米索莉娜这两个没什么实战经验的新晋战力，都不是这些六阶敌人能对付的了的。这些家伙也就仗着武器变态偶尔能暗箭伤人，真打起来，派派拉一把大刀片子就能轻松砍翻十几号人。

    亚巴顿那边艾丝是不怎么担心的，他都身经百战了，肯定不会在这种小阴沟里面翻船。只是关于怎么营救安吉拉，艾丝除了能拖延点时间之外，确实是毫无头绪，就只能寄希望于亚巴顿那边能顺藤摸瓜，找到那个灵魂法师本人。这个灵魂法师才是一切的源头，只要摆平他，所有事情自然迎刃而解。

    艾丝拍了拍手说：“这事咱们这间房子的人知道就可以了，都不要往外传。派派拉和米索莉娜你们俩现在的任务就是轮流盯着这个假的安吉拉，一有动静就通知我。至于露西和艾米丽嘛，明天照常上课，我还得编个故事糊弄一下那些男生。”

    艾丝叹了口气，这个冬天事情实在是太多了，一件接这一件来，而且都不是什么好事。“行了，都早点睡吧，但愿安吉拉的灵魂还完好无损，否则……”艾丝的语气突然变得寒冷起来：“老娘一定要把那个灵魂法师给扒皮抽筋。”

    派派拉他们一齐打了个冷战，别看艾丝平时和和气气的，生气起来的样子可吓人了，而且她还说到做到从不食言，说扒皮抽筋，肯定就是扒皮抽筋，一点折扣都不会打。

    这边的妹子们都去睡觉了，亚巴顿那边也差不多偃旗息鼓。剩下的四个傀儡人扛着三个被斗气禁锢了的同伴，三下两下蹦跶着消失在了夜色之中。亚巴顿也没有跟上去，反正能够追踪到这些人身上留下的斗气印记，根本不急在一时。

    现在他要做的，就是等明天看看崔斯特那边有没有什么新消息，另外就是看看那个灵魂法师有没有和艾丝谈条件的意愿。如果能兵不血刃的救回安吉拉当然最好，不过亚巴顿还是得做好另一手准备，实在不行到时候就追上去杀他们个措手不及。
------------

第三十八章：有好有坏

    回到酒馆的亚巴顿几乎一夜都没合眼，作为一个地狱领主，对于他来说睡眠确实不是必需品。自他脱离那个禁锢了他四十来年的封印，已经过去了快半年的时间，亚巴顿估计这辈子还是第一次觉得，就这么悠哉悠哉的过日子，还挺舒服的。

    虽说艾丝当初强行跟他签订了魔仆契约，不过人家也没真的把他当仆人或者是奴隶来看待，除了之前经常要跑腿去拿外卖……

    跟着艾丝以后，这段时间的冒险经历让亚巴顿非常受用。既有挑战强敌的紧张刺激，也有同伴之间的互相帮扶，亚巴顿已经忘记自己多久没有放心的把后背交给其他人了。

    在成功击败沙巴克势力以及海灵王等人之后，亚巴顿其实也知道自己现在的实力已经处于盖贝吉尼的顶峰了，除了艾丝和雷让两个人让他无法企及之外，其他人在他眼里根本不够看。

    虽然自己现在还和艾丝有着魔仆契约，然而对于达到八阶的亚巴顿来说，暴力破解这层契约简直犹如探囊取物一般。即便不解除契约，他也可以单向封闭魔仆通道，世界这么大，艾丝根本不可能再找到他。

    可是亚巴顿并没有这么做，可能是跟着艾丝的时间有点久了吧，他居然被这个二十出头的小姑娘给感染了。“懒惰”果然是一种会传染的致命疾病，曾经雄心壮志，想要统治世界，将所有权力握在手中的亚巴顿，现在居然变成了这个样子。

    他也不知道自己为什么会这样，原来和其他人和睦相处比起让所有人都畏惧自己的感觉会更好一些。和派派拉一起时指导她的战斗技巧，和米索莉娜一起时请教她的美食心得，以及这段时间让他无比沉迷的“大汽车”。

    和那些矮人工匠在一起，神贯注的钻研如何挑选材料，如何提高工程技术，原本以为会枯燥无味的生活原来如此的丰富多彩。亚巴顿现在非常的期待能把自己参与制造的大汽车开上大街时的情景，光是想想他都能感觉到自己心中的骄傲和自豪。

    也许正是因为自己和艾丝一样，对眼前的生活非常珍惜吧，所以他们才会对那些破坏自己平静生活的敌人这么厌烦。除了沙巴克势力和海灵教之外，还有现在的这个灵魂法师也一样。

    为了一己贪欲，弄出这么多伤天害理的恶心事，连人家安吉拉这样的小姑娘都不放过，亚巴顿怎么想都觉得这个幕后黑手真的是死一万次都不够。

    亚巴顿打了个哈欠，懒洋洋的躺在床上闭目养神，自己明天还得继续追查这件事，还是养好精神比较重要。早点救回安吉拉，再把那个灵魂法师的狗头给锤爆，自己才能早点回去继续造汽车，时间可真的是非常赶呢。

    第二天一大早，亚巴顿刚起床，就看到门外站着守在那里的崔斯特。看着崔斯特脸上的两个黑眼圈，亚巴顿呵呵笑道：“崔斯特先生受累了，怎么样，有没有查到什么线索？”

    崔斯特一宿没睡，刚才还喝了半壶咖啡，强打着精神挤出了一个微笑说到：“亚巴顿先生，确实有一个好消息，”可紧接着他又皱了皱眉头：“不过还有一个坏消息……”

    亚巴顿哈哈笑道：“不管是好消息还是坏消息，有消息就是好事，进来慢慢说。”

    崔斯特这一晚可没白折腾，他通过自己的人脉，很快就顺藤摸瓜找到了之前那位科特尔?伊昆在西里尔城的行动轨迹。这位科特尔?伊昆其实一直都潜伏在安吉拉他们家对面的一栋房子里，看来他们的行动确实早有预谋，不是临时起意的。

    在控制安吉拉一家离开之后，科特尔?伊昆也依然没有撤走，应该是他们知道替换安吉拉的事关系重大，所以在这里还留了一个暗子继续监控。

    看来亚巴顿之前那些表情都白做了，其实别人早就知道了他来这的目的。不过亚巴顿倒没觉得有什么不对，对方布置的如此周密，自己被发现也很正常。他点点头继续问道：“能不能查到这个科特尔?伊昆来这之前的线索，或者他们组织里面其他人的动静？”

    “科特尔?伊昆已经来这住了一个多月了，之前一直没什么动作，所以没有深度挖掘他的来历，只当他是个来这旅游度假的外地人。至于其他人的动静嘛……”

    崔斯特吞了吞口水说到：“这就是我说的那个坏消息了，有消息称，昨天晚上有三组共六个陌生人在天黑后摸进了西里尔城，而且看身手各个都不是好惹的货，我的弟兄们都不敢过于靠近探查，所以并不清楚他们在城内的行踪。”

    亚巴顿笑了笑，看来崔斯特的情报网确实干得不错，昨天晚上新来的六个敌人他们居然都发现了。虽然表面看上去这些情报里面，好像并没找到什么有用的线索，不过亚巴顿依然从中发现了几个关键的时间点。

    科特尔?伊昆来到西里尔城的时间是一个多月前，推算一下正好是在沙巴克城覆灭的信息被新艾尔帝国的赫齐拉国王通报给世界的日子。

    也就是说，这个灵魂法师在确得知沙巴克城势力被铲平之后，立刻就开始这个绑架安吉拉的计划，不得不说他的动作真的是非常迅速。

    这么看来，他果然是冲着艾丝去的，因为之前艾丝一直都在布林联邦没有回来，所以这个计划也一直没有启动。而等到十多天前，艾丝回到苏尔西城的当天，安吉拉家便都被控制了起来，真是不见兔子不撒鹰啊。

    不过话说回来，能够这么快选定目标，而且将艾丝的行踪掌握的一清二楚，一般人是不可能轻易做到的。亚巴顿眼前一亮，莫非在摩比斯学院内有他们的线人？还是说灵魂法师已经在学院里安插好了被“灵魂操纵”的傀儡人，甚至是他本人就在摩比斯学院之中？
------------

第三十九章：脑洞大开

    亚巴顿暗暗记下这一点，接着问道：“这六个人我昨天晚上和他们已经交过手了，确实是厉害的角色，把我之前控制住的科特尔?伊昆都给抢走了。对了，后来我也没追上他们，他们是不是又出城去了？”

    “是的，”崔斯特回答道：“今天凌晨，这三组人又离开了西里尔城，不过他们只剩下了四人，其中三个还分别扛着一个大包裹。看来是亚巴顿先生给予了他们重创，所以他们才不得不撤离的吧？”

    亚巴顿打着哈哈说道：“半斤八两，半斤八两。”其实他自己可以利用斗气追踪逃走的那七个人，之所以多问了这一嘴，就是看看那伙人撤走时的状态。

    看样子那个灵魂法师可能有点慌张呢，走的时候居然如此狼狈，连行迹都忘了隐藏，这可不像是他的风格。也许是他看到了艾丝这边的实力，心里有点摇摆了？

    要知道就算不把艾丝的战力包括在内，光是派派拉、米索莉娜和亚巴顿，随便一个都能把他经营了多年的摊子给掀飞。给自己找一个这么强悍的对手，确实很不明智啊。

    如果这个灵魂法师愿意乖乖听话，把安吉拉完好无损的送回来的话，亚巴顿是很愿意不再去搅这趟浑水的。不过呢，按照艾丝的脾气，就算事后不把这个灵魂法师宰了，至少也要把他抓回魔法师协会去受审。

    所以说还是得尽早找到这个灵魂法师的落脚之处，管他听不听话，最后都得把他抓捕归案，谁让他吃饱了撑得，打艾丝和她学生的主意呢。

    亚巴顿站起来，拍了拍崔斯特的肩膀说到：“行了，崔斯特先生，你也不用太担心，现在那群家伙把账都记到了我的头上，一时半会是不回来找你的麻烦的。”

    崔斯特表面上松了口气，心里却在苦笑：“你老人家是艺高人胆大，完不在乎，我们这些人可不是那些家伙的对手，万一等你走了他们把气出在我们身上，那整个西里尔城不是倒大霉了。”

    亚巴顿选择静观其变，准备先看看艾丝那边的进展怎么样。毕竟首要目标还是救回安吉拉嘛，对方既然愿意和艾丝谈谈条件，那么就先等着吧。

    艾丝这边也是一晚上没睡好，想着安吉拉的遭遇，艾丝就恨不得把那个灵魂法师给挫骨扬灰。这条缓兵之计也不知道到底能不能奏效，主要是现在艾丝还猜不出那个灵魂法师到底想要什么。他把假安吉拉安插在自己身边到底有什么目的？

    一大早爬起来之后，艾丝刚吃过早饭就收到了亚巴顿发来的信息：“薇尔小姐，我已经确认了，对方的计划在沙巴克城覆灭的那天就开始实施了。而安吉拉被绑架的那天，也就是咱们回到摩比斯学院的同一天。我觉得很有可能在学院里有他们安插的眼线，甚至，有可能这个幕后黑手其实就在学院之中。”

    艾丝思索了一下回复道：“你说的这种情况，可能性很大，只是要把学院里的学生和教职员工都秘密的排查一遍，工作量实在太大了，而且还容易被对方察觉，困难有点大啊。”

    亚巴顿问到：“也许您可以去找安东尼校长商量一下？我觉得那个老头还是可以信任的。”

    艾丝点点头：“你说得对，我们一直这么等着太被动了，这样下去也不是办法，进攻是最好的防守，我这就去找安东尼?达斯校长说说情况。”

    出门前，艾丝再三叮嘱了派派拉和米索莉娜看好假安吉拉，露西和艾米丽也被她关在屋子里不准出来。结果艾丝一开门就看到班上那十个男生正挤在门外，今天的晨练他们集体被放了鸽子，正急急火火的堵在外面讨说法呢。

    “薇尔老师，安吉拉她们到底出什么事了？”培西依旧是那个火爆的性子，第一个冲出来提问。昨天半夜那场莫名其妙的打斗把宿舍三楼都给拆了，现场的情况也不怎么明了，男生们猜了一晚上都没想通到底是发生了什么事。

    艾丝还没开口说话，兰德尔冲过来脑洞大开到：“薇尔老师，是不是安吉拉在测试什么厉害的法术啊？那些爆炸是法术失控造成的？不过我们都觉得她这个学期好像话变少了，也不跟我们一起蹭饭，您是不是准备让她参加今年的学院赛，所以给她加了任务啊？”

    艾丝刚准备对着他翻个白眼，不过转念一想，就让这些男生以为是这样也不错，还省的自己多花心思找别的借口。于是她正色到：“你们都给我记住了！学习魔法，必须要循序渐进，魔法之道没有捷径，容不得任何小聪明！”

    艾丝挥了挥手说到：“你们都回去好好修习，我去找校长聊聊怎么休整宿舍，她们三个女生就先都住在我这，等房子修好了再搬回去。”

    她指了下菲利普：“菲利普，班里的事你多管一管，这段时间你们也多加把劲，如果觉得自己可以的话，也都去预选赛上尝试一下，就算输了也没什么，胜不骄败不馁嘛。好了好了，都回去，堵在我这干嘛，我还有正式要办呢。”

    大早上的安东尼?达斯校长正在准备今年暑假学院赛的安排，这次学院赛摩比斯学院作为东道主，方方面面都要做到周，可不能被别人瞧不起。按说安东尼?达斯校长都六十多岁了，也该退居二线颐养天年了，可惜北因伦帝国的魔法界青黄不接，根本没有人有资历镇得住所有人，坐得了他这个位子。

    自从十年前的两位正直壮年六阶法师无缘无故的失踪不见之后，学院里到现在还没有培养出新的六阶法师来。前几年那个马利科奇原本是个好苗子，年纪轻轻就晋升成了五阶法师，而且修习的又是非常罕见的时间系法术。

    本来安东尼?达斯校长准备好好培养他当自己的接班人，结果这家伙一心沉迷于虚无缥缈的永生之中，最后落得个身死魂灭的下场。
------------

第四十章：院内调查

    去年艾丝来的时候，安东尼?达斯只是把她当做是北因伦帝国的一名六阶战力来看待。毕竟在梅尔・卡莫奇教授陨落之后，安东尼?达斯校长就是北因伦帝国魔法界硕果仅存的六阶法师了，当初邀请艾丝到摩比斯学院任教，目的也就是把她留下而已。

    因为艾丝并不是摩比斯学院整个魔法体系中的一员，甚至连魔法师协会的成员都算不上，所以当时的安东尼?达斯校长压根就没打算把她培养成自己的接班人。

    结果后来莫名其妙的就发现艾丝原来是七阶法师，再后来艾丝又在沙巴克一役和布林双神之战中大放异彩，现在已经是盖贝吉尼炙手可热的人物了。现在安东尼?达斯校长要是再腆着老脸去请艾丝出任校长一职，且不说艾丝愿不愿意吧，这事在魔法界一传，摩比斯学院的名声可就毁于一旦了。

    人家在这上班的时候，就只当她是个普通员工，一出名就立马提到一把手去，这变脸速度太快，没人能接受得了。现在能把艾丝留在学院里就已经很不错了，安东尼?达斯担心的是，等艾丝带的这个班毕业了之后，他可就没有留住艾丝的任何理由了。

    一串轻轻的扣门声打断了安东尼?达斯校长的思绪，他抬头说了句：“进来。”看到进来的是艾丝，安东尼・达斯校长立马笑着说：“原来是薇尔小姐啊，有什么事吗？”

    艾丝现在在学院里的定位，就是一尊供起来的菩萨，只要她安安静静的坐在那里，一切就足够了。而现在这尊菩萨却跑过来找你有事，哪怕安东尼・达斯校长老成持重，心里也不由得有点紧张。

    艾丝先是跟他打了个招呼，然后便关上了门，还神秘兮兮的凑过来对安东尼・达斯校长说到：“校长，我们班出事了，而且问题还比较严重。”

    听她这么一说，安东尼・达斯校长的胡子都快竖起来了，连一个七级大法师都觉得严重的事情，那对于摩比斯学院来说岂不是跟灭顶之灾差不多。

    看到安东尼・达斯校长“噌”的一下从椅子上跳起来正准备往外冲，艾丝赶紧拉住他说：“校长您别急，这事还没严重到这种地步，您听我说完啊。”

    安东尼・达斯校长狐疑着坐下问到：“薇尔小姐，到底是出了什么事啊？是法术失控还是魔力聚涌啊？”

    安东尼・达斯校长果然专业，一问就是魔法界最容易发生的两种事故，不过艾丝还是摇了摇头说到：“校长您知不知道关于灵魂法师的事？”

    安东尼・达斯校长的神色也凝重了起来，他捋了捋胡子说到：“这类法术以前确实有人修习过，可是太过于邪道了，一度被魔法师协会所禁止。”

    “亡灵系法术要用到其他生物的尸体，已经算是在打擦边球了，而灵魂系法术则更为恶劣，它们的能量供给和战斗模式都要用到活者的灵魂，就算是在战争状态下，这也是非常严重的罪行。”

    “灵魂法师这个名字我都差不多快有二十年没听说过了，”安东尼・达斯校长看着艾丝说到：“薇尔小姐，您今天说的事，难道是跟灵魂法师有关系吗？”

    艾丝点了点头，坐下说到：“我们班有个学生，她被灵魂法师的‘灵魂操纵’法术给控制住了，现在被我禁锢住了，我正在想办法找回她原本的灵魂。”

    安东尼・达斯校长定在那半天没动静，艾丝都以为他是不是睡着了。“薇尔小姐，您是说，你们班上的一个学生，被灵魂法师给剥夺了灵魂，接着用‘灵魂操纵’法术，控制她潜入了学院之中？”安东尼・达斯校长好半天才憋出这么一句话。

    姜还是老的辣，安东尼・达斯校长一句话就把这件事的核心部分给捋清楚了。艾丝点点头回答：“校长您说的没错，确实是这样，不过您放心，我已经把她给控制住了，不会对其他学生产生威胁。”

    安东尼・达斯校长还在那语无伦次的说到：“可是，‘灵魂操纵’可是六阶法术啊，那个灵魂法师为什么要在一个二年级学生身上使用这种高阶法术呢？就为了把一个二年级学生安插到我们学院里来？这完得不偿失啊。”

    艾丝饶有趣味的看了眼他，淡淡的说到：“他这样做的目的我还在调查之中，不过我已经可以确定，他之所以这么做，基本上就是冲着我来的。”

    于是艾丝把整个事件的几个时间节点跟安东尼・达斯校长说了一下，他知道了问题的严重性。“难道说在我们学院里，真的有内奸在通风报信？”安东尼・达斯校长捻着胡须，正在苦思冥想。

    他经营了学院这么多年，学校里每个老师和职工都了若指掌，说每人心里都有点小九九，那他不反对，不过要说有人吃里扒外，出卖自己人，那安东尼・达斯校长还是不怎么敢相信的。

    “如果只是有人在买卖情报，倒还不算什么，”艾丝解释道：“我怕的是，有灵魂法师控制的傀儡人混进了咱们学院，就像安吉拉这样。甚至于那个灵魂法师本人都有可能混迹在学院里面，那对学院的威胁可就太大了。”

    安东尼・达斯校长沉吟了一会，起身说道：“要不我立刻安排一次校排查？以……就以体检的名义，把所有学生老师和职工都检查一遍？您看怎么样？”

    艾丝摇了摇头：“这样太兴师动众了，灵魂法师肯定会知道这是我们针对他的行动。我建议校长您还是暗中展开调查，等我那个学生安吉拉安回来之后再说。”

    安东尼・达斯校长点点头表示同意，人命关天，还是救人要紧。“我会另外派人调查整个事件，薇尔小姐放心，绝对不会让你们班的学生受到影响。另外关于这个灵魂法师，您那里有没有什么头绪……？”
------------

第四十一章：权力欲望

    “那名灵魂法师到底是什么路数，我们还没找到线索，不过……”艾丝顿了顿说：“我们发现他控制的一具傀儡人的本体，是十年前失踪的科特尔?伊昆。他本人在失踪时，原本在球战力榜上排到了第二十二位，可以就摆在了这名灵魂法师手下，现在甚至变成了他的打手，实在令人唏嘘。”

    “十年前，他就有能力俘虏六阶战士了吗？”安东尼·达斯校长也觉得十分棘手，任何一个编外的强力魔法师，都属于魔法师协会的失责。何况这个灵魂法师还一直游荡在所有人的视线之外，要不是艾丝机敏，到现在他还不知道有这么一号人存在呢。

    艾丝纠正他说：“由于灵魂法术的特殊性，所以在无防备状态下，即使是六阶战士被灵魂法师偷袭，也很有可能被以弱胜强，这并不能成为评估该法师实力阶层的依据。我看我们还是得从法术资料方面来排查，因为关于灵魂法术能接触到的人并不是很多，就算这个人是天才，也必须要经过学习才能成长到现在这种程度。”

    艾丝说的这句话听上去没错，不过她忘了她本人就是这么一个奇葩，从未进过系统性的学习，一跳出来就是闪耀场，完没有任何铺垫。

    安东尼·达斯校长选择性的无视了艾丝这句话里的漏洞，他点点头：“这确实是一个不错的方向，我会好好找一找的。薇尔小姐，那您下一步准备怎么做？”

    艾丝耸耸肩说：“现在我能做的就是等消息，看那个灵魂法师会不会主动跟我谈条件，他要是愿意把安吉拉还回来就好了，不管怎么样，还是先救人再说。”

    这两人还在聊着天，就听到外面“砰砰砰砰”一连串急促的脚步声传来，随后又是一阵“嗙嗙”作响的敲门声。安东尼·达斯校长皱了皱眉，回应道：“进来吧。”

    推开门的居然是派派拉，她急匆匆的对艾丝说到：“薇尔小姐，那边有消息了，您快回去看看。”随后这小妮子才发现安东尼·达斯校长也坐在这，赶紧鞠了个躬说到：“校长您好，我……我是来找薇尔小姐的。”

    艾丝摆了摆手说道：“没事，这事校长已经知道了，别这么紧张。”她转头看向安东尼·达斯校长：“这位是派派拉，就是我从沙巴克城带回来的那个。我让她帮忙看着安吉拉，看来已经有消息了。这个灵魂法师性子很急啊，这才一个晚上就坐不住了。”

    安东尼·达斯校长冲着派派拉点点头，算是打了招呼，起身说道：“他越急，对我们越是一个好消息，薇尔小姐您去忙吧，我会尽快把收集到的资料送到您那里，这种人还是越早解决掉越好，任由他藏在暗处，对所有人都是一个隐患。”

    艾丝和派派拉正准备回去，艾丝又突然记起来一件事：“那个，安东尼·达斯校长，昨天晚上我和被操控状态下的安吉拉打了一仗，结果我们五班的第三层都弄塌了，您能帮我们找点人来修一下吗？”

    ……

    她们俩回到艾丝那栋小别墅的时候，米索莉娜目不转睛的盯着笼子里的假安吉拉。“薇尔小姐，您回来了，她刚才开口说话了，说是要跟你谈一谈。”米索莉娜指着笼子说道。

    艾丝挥了下手，让派派拉和米索莉娜都出去，她一个人召唤了个寒冰长椅坐在笼子外面。“现在想谈了？那就说说你的条件吧。”艾丝轻描淡写的说到。

    假安吉拉睁开眼睛，被操纵状态下，她的眼神显得有点迷离，好像对不准焦点一样。“艾丝·薇尔，你很强，不光是你，还有你的三个手下也很强。”假安吉拉说起话来变得有些粗嗓门，艾丝不知道这是不是那个灵魂法师本来的声音。

    艾丝耸了耸肩说：“还行吧，承蒙夸奖。你急急火火的找我，该不会就是想跟我说这个吧？”

    假安吉拉双目无神的对着艾丝说到：“你们四个人，应该都有着不低于七阶的实力，我很好奇，既然你们都强到了这种程度，为什么还要窝在这种小地方，当一个没什么前途的魔法老师呢？”

    艾丝歪着脑袋问到：“哦？那依你所见，我应该做点什么呢？”

    假安吉拉呵呵笑道：“以你们的实力，就算想统治世界也不过是多花点力气和时间而已，难道你们没有这个冲动吗？”

    艾丝撇了撇嘴说到：“统治世界又有什么好的，我不觉得当个球长是什么指的开心的事啊。”

    假安吉拉的笑容变得有些讥讽：“你这话说的有些道貌岸然了吧，你该不会告诉我，你其实是个没有欲望的人，完不在乎那些财富和地位，以及触手可得的权力吧？”

    艾丝摆了摆手说到：“不不不，这你就说错了，谁说我没有欲望，只不过我的欲望和你的不一样而已。你们觉得奴役所有人，把他们都踩在脚底下，这样很爽，可我不这样认为，道不同不相为谋，说的就是你我这两种人吧？”

    “呵呵呵，”假安吉拉依旧讥笑道：“那是因为你没有尝试过权力的滋味，要知道权力就是最好的春药，没有人在尝过它的滋味之后，还能舍得放手。”

    艾丝一头的黑线，你上辈子跟她这么说，说不定她还点头称是，人家现在已经是女儿身了，你跟她聊春药，这不是哪壶不开提哪壶吗。

    艾丝板着脸说到：“你喜欢用权力管束他人，那是你自己的事，别把所有人都想成和你一样的一丘之貉。废话少说，你的条件到底是什么？”

    假安吉拉阴阴笑道：“我今天就是来把权力送到你手里的，只要你愿意答应我的条件，我就立刻为你提供10名六阶级别的战力，150名五阶战力，3000名四阶战力，有这些人帮忙，你随时都可以把整个盖贝吉尼握在手中。”
------------

第四十二章：双方谈判

    艾丝算了一下，这个灵魂法师手里的力量居然接近球各国总军事力量的一半。这家伙隐忍了这么久，还真是不鸣则已一鸣惊人啊。

    以他现在的军事实力，想要做到横扫球，确实难度不大，艾丝却依旧问道：“你的条件是什么？”

    假安吉拉嘿嘿笑着说：“我的要求也很简单，只需要你提供给我一千万人的灵魂就可以了，我不急的哦，你可以分批付款，五年十年我都等得起。”

    灵魂说起来挺高大上的，其实收集起来之后，用途并不多。亡灵系法术用灵魂来当做施法媒介，灵魂系法术用灵魂作为施法资源，还有一些偏门的职业，像是半兽人一族的萨满祭司，据说可以用灵魂能量彻底复活一个没死多久的人。

    不过艾丝还是第一次听说有人要用到一千万份灵魂能量的，这可是将近球人口的十分之一。对了，灵魂法师是可以使用灵魂精炼的方式获得贤者之石，艾丝不由得想到，这个灵魂法师的胃口还真是大啊。

    如果真让他利用这么多灵魂制造出来了贤者之石，到时候估计连艾丝和雷让这个级别的人物都不是他的对手，那艾丝还忙活什么，怕不是最后落得个替他人做嫁衣裳的下场。

    假安吉拉看到她似乎有些举棋不定，继续忽悠她道：“怎么？你怕我会出尔反尔？只要你同意我的条件，我立刻就将这些人包括你这个学生安吉拉的灵魂都拱手送上，决不食言。”

    艾丝表情纠结了一下说到：“一来，我对你的实力有所怀疑，十名六阶战力一百五十名五阶战力还有三千名四阶战力，这可不是一个小数目，你要真有这个实力，那这盖贝吉尼的球长不干脆自己来做？我怕你是吹牛吹破天了，自己骗自己吧？”

    “第二，你的条件肯定不会只有这么点吧？一千万份灵魂，还可以分期交付，你要说你相信我的人品，绝对不怕我毁约，这种话连鬼都骗不了。”

    艾丝摊了摊手说：“既然想要谈条件，那就开诚布公，让我看到你的诚意，不要再说一半留一半，浪费大家的时间了。”

    假安吉拉继续皮笑肉不笑的说到：“艾丝·薇尔名不虚传，果然爽快。我所能提供的军队，自然是实打实的，绝对不会有半点折扣。之所以找你合作，那当然是多条朋友多条路，你这样的大人物如果要是变成了我的敌人，那我岂不是自讨苦吃。”

    艾丝心想，你最初的计划肯定不是这样的吧，要不然也不会直接对安吉拉下手了，怕是看到了自己真正的实力，只得退而求其次，换个别的办法罢了。

    “至于如何履行约定嘛，”假安吉拉接着说道：“我自然是需要几个担保人的，你这三个手下就不错。我只需要收取他们三个人各自的一缕灵魂，放心好了，不会对他们的实力有任何影响，而且他们也会继续为你效劳，等到交付完所有灵魂，我便把这些归还给你。”

    假安吉拉看着艾丝的眼睛问道：“你觉得我这个提议怎么样？”

    艾丝内心很无语，这家伙怕是把别人都当成傻子了吧？用这些四五六阶的傀儡人军团，就想换走三个拥有七阶顶级战力的高手（哦，亚巴顿还是八阶，只不过对方不知道），这算盘打的也太好了吧。

    艾丝呵呵笑道：“你在开玩笑吧，我手下这三位，各个都是顶尖级的人才，就这么交到你手里变成你的傀儡，你真当我是个傻白甜啊？”

    假安吉拉摇摇头说：“再忠心的臣子，也有背叛君王的时候，只有变成了傀儡，才会对你言听计从。我只不过捏着他们的一丝灵魂，防止你不遵守约定而已，真正把他们握在手中的，还不是你艾丝·薇尔。”

    “你想想看，把三个思想各异的手下，变成三个如臂使指的傀儡人，这样以后就绝对不会有威胁你位置的人了，这买卖多划得来。”假安吉拉蛊惑道：“再说了，我相信如果你已经掌控了整个盖贝吉尼，也不会那么小气，一千万份灵魂而已，随便灭掉一个国家就足够了。”

    看她这架势，颇有些谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉，艾丝有点恶心的看着对方，这家伙的心理可真是够变态的啊。

    也不知这个灵魂法师是不是有什么童年阴影，怎么就这么执着的把活人给制成傀儡，带着一大帮子行尸走肉他也不觉得瘆得慌。

    艾丝假装思考了很久，最后还是摇了摇头：“我觉得你这个方案对我来说并没有什么很大的意义，我这个人怕麻烦，而你说的东西就很麻烦，所以我并不打算和你合作。我们要不还是回到原点吧，你说说看，需要什么样的代价才能赎回安吉拉的灵魂。”

    假安吉拉显然有些急了，她恶狠狠的对艾丝说到：“艾丝?薇尔，我看在你身为七阶大法师的份上，才主动向你伸出橄榄枝，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

    艾丝呵呵笑到：“你这人啊，一看就知道没什么社会经验，我只不过说现在对你的方案没兴趣，兴许过两年又有兴趣了呢？谈判谈判，本来就是两厢情愿的事，你这么暴躁，别人愿意和你合作就有鬼了。要知道买卖不成仁义在，这次没谈成还有下次嘛。”

    “你看，虽然咱们征服世界的计划暂时告一段落，不过，我们还是可以聊一聊关于赎回安吉拉灵魂这方面的交易。如果我们这比交易谈妥了，那就是一个很好的开头嘛。这也为我们以后合作打好了坚实的基础，对吧？”

    艾丝继续循循善诱的说到：“你看，你操纵安吉拉的身体袭击我和我的学生这件事，我都没有深究嘛。学生宿舍都被你给拆掉了一层，修起来可是要花不少钱的。所以说，想要建立长远的合作关系，咱们都得多多包容对方，互相做出让步，你说是不是啊。”
------------

第四十三章：归还灵魂

    假安吉拉一脸鄙视的看着艾丝，估计他心里想的是，和自己的宏大理想相比，艾丝想的都是些什么鸡毛蒜皮的小事啊。

    他讪笑了一下，对艾丝说到：“行吧，我敬你的身份，就给你一个月的时间考虑一下。你也不用再让安东尼那个老家伙费尽心思去找学院里的内线了，我会让他立刻把这个小女孩的灵魂还给你，这就算是我送给你的见面礼吧。”

    “艾丝?薇尔，我的计划是非常有诚意的，希望你尽快给我答复，”假安吉拉说到：“考虑好的话，直接告诉我派过来的那个人就好了，那我就静候佳音了。”

    说完这句话之后，安吉拉就像是昏迷过去了一样，“扑通”一声栽倒在地。

    艾丝随手一挥，罩着安吉拉的冰笼立刻蒸发消失，她上前抱住安吉拉，发现安吉拉呼吸平稳，似乎是陷入了沉睡之中。

    看到艾丝抱着安吉拉走出房间，派派拉和米索莉娜还有露西艾米丽都围了过来。派派拉急冲冲的问道：“薇尔小姐，对方到底要怎么样才愿意还回安吉拉的灵魂？”

    艾丝把安吉拉放到沙发上，给她盖上毛毯说到：“不用急，待会就会有人过来找我，我们在这等着就可以了。”

    虽然大家都很疑惑，不过看艾丝这么笃定的样子，也都安静的坐了下来。果不其然，没过几分钟，门口就传来了敲门声，艾丝不慌不忙的起身走了过去。

    打开门来，门外是一个相貌平平的男子，艾丝回忆了一下，似乎记忆里并没有这个人的印象。来人没有说话，直勾勾的递过来一个木质的小盒子，艾丝打开一看，一团淡紫色的絮状物正轻飘飘的半浮在盒子里。

    看来这团东西就是安吉拉的灵魂了，艾丝收起盒子问道：“安吉拉的父母呢？”

    那名男子用沙哑的声音说到：“他们没什么利用价值，早就被练成贤者之石了。艾丝阁下要是考虑好了主人的方案，可以直接来找我，我在学院的食堂后厨干活，还请你尽快给主人答复。”

    说完话之后，那人丝毫没有停留，直接转身离开了。“薇尔小姐，要不要我跟上去？”米索莉娜站在艾丝身后，瞪着那人的背影，用微细的声音请示到。

    艾丝摆了摆手：“先看看安吉拉的情况再说，你们俩照看好露西和艾米丽，如果发生什么意外，注意保护她们安。”

    让四人都做好安防护，艾丝拿着木盒子走到沙发旁边。剥离灵魂的手续非常繁杂，不过把灵魂归还到本体却十分简单。艾丝捧起那团淡紫色的絮状物，轻轻放在安吉拉的鼻子前面。

    如果这团絮状物真的是安吉拉的灵魂，那么它和安吉拉的身体应该有着一定的亲和力，它自然而然的就会通过安吉拉的鼻腔直达颅底，然后回到安吉拉的大脑里面。

    果然，淡紫色的絮状物犹如抽丝剥茧一般，快速的飞进了安吉拉鼻子里，不一会便整个都被安吉拉给吸收了进去。安吉拉好像被呛水了一般，突然坐起身来发出了一阵剧烈的咳嗽，艾丝轻拍着她的背说到：“安吉拉！安吉拉！你还好吧？”

    安吉拉咳了好一阵才缓过起来，再抬起头来的时候，已经是泪流满面。她扑倒在艾丝怀里哭诉道：“薇尔老师，我爸爸和妈妈都死了，我亲眼看到他把他们的灵魂都收走了，呜呜呜呜……”

    艾丝轻抚着安吉拉的背说到：“哭吧，都哭出来，你受苦了……”

    可能是过于虚弱，安吉拉哭着哭着又昏睡了过去，艾丝让艾米丽和露西照顾好她，指了指派派拉和米索莉娜说到：“这事对外完封锁，就当它没有发生过，不要告诉任何人，我们还是按照日常状态生活起居。”

    派派拉和米索莉娜点了点头，她们这边的行动完停止，就是为了迷惑那个灵魂法师，真正要开始有动作的，自然就是远在千里之外的亚巴顿了。

    艾丝一边开通魔仆通道，一边走回自己的房间：“亚巴顿，在吗？”

    “是的，薇尔小姐，有什么新进展？”亚巴顿一直坐在酒馆里等待新的指示，一听到艾丝的信息立马“噌”的站了起来。

    艾丝急促的说到：“那个灵魂法师已经把安吉拉的灵魂交还给我了，准备开始下一步动作。”

    亚巴顿问到：“那她父母两人的灵魂和身体呢？不是还在那个灵魂法师手里吗？”

    艾丝低声说到：“他们俩已经死了，而且就是在安吉拉面前被炼成了贤者之石，这个灵魂法师简直恶贯满盈，罪无可恕！”

    亚巴顿沉默了一会说到：“那我现在就立刻追踪那三个敌人的位置，争取尽快找到那个灵魂法师的本体。”

    艾丝的语气有点迟疑：“我刚才和灵魂法师埋伏在学院里的暗子打了个照面，看他的样子不像是被‘灵魂操纵’的傀儡人。我担心灵魂法师并不只是一个人，很有可能他手下还有一群死忠追随者。”

    “而且之前他还跟我说，可以为我提供十名六阶战力，一百五十名五阶战力以及三千名四阶战力的傀儡人，我觉得他手里的势力如此庞大，想要追踪到他本人，难度实在是太大了。”艾丝现在也觉得有些头疼，她实在是不适合对付藏在暗处的敌人，这种家伙简直比龙城傲天还要难缠。

    亚巴顿也觉得有些惊讶：“这个灵魂法师有点厉害啊，默默地居然攒下了这么大一支军队，如果他没吹牛的话，光是这支军队迁就足够扫平整个盖贝吉尼了。呃，可能也就老雷让那里有点困难，其他国家哪里是他的对手啊。”

    艾丝也表示赞同：“呵呵，当初沙巴克城没有覆灭的时候，一个个都躲在暗处屁都不敢放一个。等到现在就一个个冒出来了，还真是应了那句老话，一个个都是欺软怕硬的废物。”
------------

第四十四章：必经之路

    艾丝的意思很明确，对付灵魂法师的手下没有任何意义，擒贼先擒王，要做就要把他整个连根拔起。“要不咱们先别动，以不变应万变，等那个灵魂法师他自己急了，找上门来了的时候再对付他，你看怎么样？”艾丝想了半天也没想出什么别的办法，唯有一个“拖”字诀。

    亚巴顿摇摇头说到：“这样太被动了……”他突然灵光一闪：“薇尔小姐，您刚才说，安吉拉亲眼看到那个灵魂法师把她父母的灵魂制成了贤者之石？”

    艾丝点点头说：“她是这么说的，不过她当时也处于半昏迷状态，并没有看清楚那个灵魂法师的样貌啊。”

    亚巴顿摆了摆手，立刻掏出一张魔法地图说到：“并不需要那个灵魂法师的容貌，我们只要知道他的行动轨迹就够了。安吉拉父母是在什么时候被杀死的？”

    艾丝回答道：“在她们全家出城后不久，安吉拉说是在郊外的某座房子里，不过并不清楚房子的样式。”

    “他们三人离家的时候，并不是处于‘灵魂操纵’的状态，而是好像被催眠了，全程像是做梦一样，”艾丝说到：“像是某种精神类法术，不过控制力并不强，所以我觉得除了这个灵魂法师之外，他手下肯定还有其他高手，要知道傀儡人可不会自己施放法术。”

    亚巴顿盯着地图，按照出城后往东的道路画了一条线。“薇尔小姐，我有一个想法，先试试看，您等着我的消息好了。”亚巴顿看着路线上的一个小村庄说道。这里是西里尔城往东的必经之地，很有可能在那里找到关于灵魂法师线索。

    “好，那你放手去做，不过自己也要多加小心。”艾丝回复道。

    从现在开始，亚巴顿必须非常小心谨慎，他现在肯定是那名灵魂法师的重点监视对象，万一有点风吹草动，让对方察觉到了，再想逮住他可就跟大海捞针差不多了。

    首先亚巴顿要做出一副返回苏尔西城的样子，不过很可惜，从西里尔城前往苏尔西城的传送阵突然出现了故障。因为西里尔城只有这么一个传送广场，于是亚巴顿就不得不前往东边的米尔利斯城绕道返回艾丝身边，而亚巴顿此行的目的地就在他的返回路线上。

    这个瞒天过海的计划可谓声势浩大，亚巴顿都有些怀疑是不是自己有点自作多情了。不过为了保证这次的行动天衣无缝，亚巴顿决定还是把戏演到底，越逼真越好。

    次日早晨，亚巴顿跟崔斯特到了个别，就孤身来到了西里尔城的传送广场，为了掩人耳目，他还专门在广场外的市场上买了一个大烧饼，一边吃着一边走进传送阵。

    传送法阵的具体运行方式，对于亚巴顿来说，属于一窍不通这个级别，不过想要破坏传送法阵的运行，那办法倒是多种多样。只见亚巴顿漫不经心的啃掉手里那张大烧饼，把装烧饼的纸袋揉成一团，随手往旁边一扔。

    这种最多只能算是随地乱扔垃圾的无意识行为，相信很难让人关注得到，为了获得这样的效果，亚巴顿可以说是煞费苦心。他刚才偷偷将纯正的斗气汇聚在那团废纸之中，在其扔出触地的一刹那，黑色斗气已经沿着传送广场的地面，向底下的传送法阵弥散而去。

    要破坏一个魔法阵的运行，核心思想还是阻断魔法能量在魔法阵中的流转。亚巴顿的斗气现在正在侵蚀广场底下的魔法网络。他也不需要将其彻底破坏，那样动静太大了，只要暂时阻碍它停止运行一段时间就可以了。

    斗气凝滞的效果很快就见效了，在传送阵到达开启时间的时候，一道明亮的蓝色能量从传送阵法师手中亮起。然而在这股能量在传导到一半的时候，突然冒出几个电火花。原本应该瞬间进行空间置换的传送阵底座也弥漫出一股焦臭味，有点像是电线短路的感觉。

    很快传送广场的工作人员就过来疏散广场内的人群，传送阵因为日常使用比较频繁，有点小毛病也算正常。每个城市都有专门的技术人员进行传送阵的日常维护和保养，应对传送阵故障也有相应的各种预案。

    亚巴顿跟着人群走出传送广场，大家都在发着牢骚，行程被阻确实非常令人恼火。尤其是随后传送广场门口竖起了一个大牌子，通知所有人传送阵故障问题比较严重，至少要修理三天时间。这下把所有人的怒火都给点燃了，一个个都堵在门口疯狂骂街。

    看到自己行为带来的影响，亚巴顿偷偷的吐了吐舌头。不过他记得艾丝曾经说过，一将功成万骨枯，做大事有些代价是无法避免的，虽然很对不起西里尔城的各位，亚巴顿也不会改变自己的目标。

    接下来的行动顺理成章，亚巴顿随便花了点钱租了一匹快马，风风火火的就出城去了，只不过他选择的方向，正巧也是东面而已。

    阿奇尔镇，是一个只有两百来居民的小镇子，虽然镇子就坐落在大道旁边，不过来往的行人数量并不是很多。这是因为这里靠近南北因伦帝国的边境线，路上不是很太平，所以大多数商旅都会选择传送阵出行。

    亚巴顿骑着快马一路疾驰，用了近半天的时间，才来到这个镇子。他全程开启斗气触须进行探查，可以监测方圆一公里以内的所有目标。看来那个灵魂法师还是不放心他这边的情况，排了五组共十个人对他进行跟踪。

    不过可能是怕被他发现会导致艾丝的反感，所以这些人都隐藏在几百米之外，只是他们拙劣的隐匿技术并不能躲过亚巴顿的探测，他们的行动反而让亚巴顿觉得有些好笑。

    带着这些尾巴可不好办事，可是要把他们全都甩掉，又怕会让那个灵魂法师起疑，亚巴顿就这么一路纠结着，直到走进阿奇尔镇里面。
------------

第四十五章：奇怪小镇

    这个小镇的规模并不大，错落有致的建有二十来栋房屋，除了大道边上的一间酒馆和镇子中心的礼堂稍微看上去像点样子之外，其他房屋都非常矮旧，看来这里的居民日子都过得不怎么样。

    亚巴顿到达这里的时候，时间已经是下午接近黄昏了，镇子的大道上非常荒凉，空空荡荡的连个人影都没有。不光如此，亚巴顿还发现了一出怪事，按理说这个时间点应该是各家各户准备晚餐的时候，然而整个镇子里却没半点烟火气息，要不是亚巴顿的斗气触须谈查到了镇子里的众多居民，他肯定会以为自己进了一个鬼城。

    那五组跟踪他的队伍也在镇子外面停了下来，看来并没有放弃尾行的意思。亚巴顿带着满腔的疑惑，牵着马走进了阿奇尔镇唯一的一家酒馆。

    酒馆的招牌似乎有年头没有修葺了，油漆都脱落的没剩多少，名字也看不清楚了。亚巴顿走进院子，也没个侍从过来招呼他，只得自己把马拴好，上前敲了敲酒馆的大门。

    大门“吱呀”一声打开了，里面黑咕隆咚的，除了矮窗透出来的一点太阳余晖，整个酒馆里面居然没有半点灯火。亚巴顿推开大门，看了看吧台那边，吧台里面站着一个枯瘦的男子，一脸冷漠的看着亚巴顿，他用沙哑的嗓音问到：“是吃饭还是住店？”

    亚巴顿看了眼他身上像是枯木一般的皮肤，舔了舔嘴唇说到：“先吃饭后住店，给我来点你们这的特色菜，再开间房，帮我烧桶水。”他走到吧台前，扔下十个银币：“多的算小费，不用找了。”

    男子没有一丝表情波动，非常机械的把银币扫进抽屉里，点燃了一根蜡烛，指了指大厅说到：“请随便坐，我去给您准备食物。”

    亚巴顿抹掉桌凳上面那层厚厚的灰尘，不由得在那猜想，这家酒馆到底有多久没人上门了，就连桌上的烛台都结满了蜘蛛网。点燃这根灰不拉几的蜡烛之后，亚巴顿勉强能看清酒馆里的装饰。

    这间酒馆的装潢，看上去像是花了点心思的，既有着北因伦帝国豪迈的风格，比如那个粗犷的大壁炉，有些地方也透露着来自南因伦帝国的细腻，像是地脚线上那些花纹和点缀。看这家酒馆的风格，说不定因伦帝国分家前它就已经存在了呢。

    墙上的公告栏虽然也布满了灰尘，不过能看得出，之前这家酒馆应该还是很热闹的。各种冒险家工会的委托以及组队出行的邀约，密密麻麻的贴满了整个公告栏。

    亚巴顿眼睛很尖，立刻发现了所有的公告信息都是在去年夏天之前发布的，也就是说，在大半年时间里，这间酒馆立刻荒废成了现在这个样子，这背后的原因不得不让人起疑。

    他还在开启脑洞进行各种猜测的时候，守店的男子已经端着一个盘子走了过来。看到盘子里的东西，亚巴顿立马就不淡定了，这是一团黑糊糊状的玩意，亚巴顿一时半会看不出它是由什么食材制造出来的。

    指着这团黑糊糊，亚巴顿问到：“这什么玩意？你们给客人吃的就是这东西？”

    男子面无表情的看着他，既没有承认，也没有否认。亚巴顿歪了歪嘴，说不定真的是人家这里的特产呢，他还是入乡随俗好了。

    拿起勺子，挖起一勺黑糊糊，亚巴顿强忍着恶心，把这团不知道是什么东西的食物放进了自己嘴里。在他舌尖的第一个味蕾接触到这团玩意的时候，亚巴顿就后悔了，这就是一团混合着油脂和淀粉的乳清状食物，除了能给你补充点热量之外，完全没有口感和味觉方面的正反馈。

    亚巴顿“噗”的一下就把这团混合物吐了出来，这些天被米索莉娜养叼了胃口之后，再去尝这种垃圾食品，亚巴顿感觉自己全身每一个细胞都在警告他，他要是再敢动一下嘴，它们就都跟他玩命。

    亚巴顿把盘子一推：“这都什么东西啊？能不能来点正常一些的饭菜？这是人吃的东西吗？”

    男子幽幽的说到：“我们这里只提供这种食物，没有其他选项。至于房间嘛，楼上反正没有人，您自己随便选一间吧。我会让人把热水送到您的房间，祝您入住愉快。”

    亚巴顿差点直接暴走，入住愉快个毛线啊，这句话这哥们也好意思说得出口。饭是没法吃了，亚巴顿被这一肚子气都给涨饱了，他“噔噔噔”的爬上楼去，把上楼第一间房推开，迎面而来的就是一股酸酸的霉味，直接把亚巴顿又给推了回来。

    “我靠！”亚巴顿连连后退吸了两口气才又探进头去，房间里一如既往的阴冷，他甚至能看到墙角长出的几根蘑菇。

    “这尼玛哪里开的是酒馆，怕不是开的墓园吧？房间也不打扫，饭菜也没得选，这明显是伺候死人的节奏啊！”亚巴顿恶狠狠的吐槽到。

    不过为了此行的目标，亚巴顿也不得不强迫自己接受现状，他按捺着怒火，随手一挥。房间里的那扇小窗户凭空打开，一阵斗气扬起的罡风瞬间将房间里所有的湿气和霉味全都给吹的一干二净。

    黑色的斗气像火焰一般掠过整个房间，凡是亚巴顿看着不爽的东西，都被斗气绞成粉碎。很快房间都被清理一空，虽然看起来还是非常破旧，不过至少不像刚才那样到处脏兮兮的。

    亚巴顿一招手，壁橱里的那个大浴桶应声飞了出来，稳稳当当的落在房间中央。赶了一天的路，亚巴顿准备泡个热水澡好好放松一下，那个酒馆老板好像也说过，一会会让人把热水送上来。

    没一会，“咚咚咚”的敲门声响起，一个高高瘦瘦的女孩颤颤巍巍的提着大水桶走了进来。亚巴顿看着她把热水倒进浴桶里面，点点头对她说到：“谢谢了。”

    他正准备给女孩一个银币的小费时，却惊讶的发现，女孩正用颤抖的嘴唇对他说出了两个字：“救命！”
------------

第四十六章：反噬灵魂

    亚巴顿很快发现，那个女孩其实没有发出任何声音，他只是读懂了对方的唇语而已。然而那女孩却像是受到了极大的痛苦一样，嘴唇刚动了两下，整个人就颤抖的蜷缩成了一团。

    亚巴顿把手放在女孩的头上，并没有感觉到任何魔力波动，女孩应该不是受到了什么魔法影响才会变成这个样子。随后他心中一惊，亚巴顿想起之前米索莉娜对始祖教那群大主教们施放过的一个技能――“灵魂之种”。

    那是一种类似诅咒的法术，可以汲取宿主的灵魂能量并储存起来，一旦宿主触动了某个特殊开关，爆发出来的“灵魂之种”就会反噬宿主的灵魂，造成无法忍受的痛苦。

    看着女孩的情况，很有可能是被施加了同种类型的法术。看来这个镇子的问题果然很大，亚巴顿本来还准备到夜深人静的时候，再慢慢探查，没想到有人主动送上门来了。

    关于怎么解除这类灵魂反噬的效果，米索莉娜教过他们相关原理。之所以会出现反噬的情况，关键原因还是因为宿主的行为或是思想触动了埋藏在其灵魂深处的特殊开关，这个时候只要强行中断其思维和相关动作，这种反噬效果自然而然就停止了。

    所以亚巴顿现在要做的非常简单，他手起掌落，一记手刀切在了女孩的后颈处，女孩哼都没哼一声，直接昏迷了过去。

    随后亚巴顿又将斗气注入女孩的脑海中，帮助她尽快苏醒过来。他想的很清楚，像这类在他人灵魂深处埋藏恶毒诅咒的方式，很像那个灵魂法师的行事风格。也许这和“灵魂操纵”一样，也是那个灵魂法师的一种控制他人的手段。

    虽然现在那个灵魂法师明显不信任自己，派了一大堆人来跟踪自己，不过双方都还没撕破脸皮，能够把这虚假的和平维持长一点时间，对亚巴顿的行动就更为有利。

    女孩很快就幽幽的醒了过来，看她这瘦骨嶙峋的样子，亚巴顿都怕自己一不小心下手重了直接把她打个高位截瘫。女孩刚准备开口说话，亚巴顿立马捂住了她的嘴巴，“嘘！你说的我已经知道了，不要说话，也不要多想，现在立刻下去，该干嘛干嘛，不要再过来找我。”

    女孩的眼睛中透露着焦急的神色，似乎并不想就此作罢。亚巴顿继续解释道：“将你们控制住的那个人，很可能在附近监视我们，你再这样贸然行动，不光救不了你想救的人，更有可能把你们整个镇子的人都害死。”

    他点点头：“你现在立刻回去，假装任何事都没有发生过，我会帮助你们脱离那个人的掌控，不过你必须按照我说的去做。”

    女孩瞪大着眼睛，看了亚巴顿好半天之后，才点了点头，默默地退出了他的房间。

    亚巴顿把全身泡进浴桶里面，自嘲的笑了笑：“这就是薇尔小姐常说的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？我本来以为这个小镇里面可以找到点安吉拉他们家被俘虏时的线索，没想到原来这里的故事更多。”

    他漂在水面上划拉着自言自语道：“现在我已经到了这里，那么那个灵魂法师会对我采取什么手段呢？”密密麻麻的斗气触须从他体表蔓延出去，开始监控小镇内所有活动的生物，在那个灵魂发誓监视他的时候，他也在监视着灵魂法师作出的一举一动。

    亚巴顿这些天一直在寻找一个办法，如何才能通过这些被灵魂法师控制的傀儡人逆向找到他本体所在的位置。

    原本艾丝想要在法术效果上面逆向搜索，试过之后才知道那几乎是不可能做到的。如果说艾丝精通灵魂系法术，可能凭借相应的法术共振能略微察觉到对方的大概位置，亦或是艾丝拥有操控整个魔网的实力，那么想要找到那个借用魔网能量施法的灵魂法师也可以手到擒来。

    可惜的是，这两个条件艾丝都不具备，她如果想要强行搜索那个灵魂法师的位置，那就只能用大型灵魂共振的方式把全盖贝吉尼的六阶以上魔法师全都人工筛查一边。

    先不说这些人都各自天南海北，筛查他们工作量实在太大，人家也得愿意配合你的行动啊，凭什么你一句话都能把人家从里到外查一遍。

    魔法方向的路是走不通了，亚巴顿只能脚踏实地的开始一点一点收集线索，试图从安吉拉案件中查到那名灵魂法师的蛛丝马迹。

    从艾丝那边得到的消息，安吉拉可以肯定是被灵魂法师亲自施法进行“灵魂操纵”的，也就是说如果能找到安吉拉他们一家被控制后的移动路线，也许可以从中找到一部分和灵魂法师路线重叠的部分。

    其他傀儡人都是由灵魂法师远程控制的，如果能够找到其本体的一部分行进线路，不管怎么说也算是前进了一大步。也正是因为如此，亚巴顿才会费尽心思，沿着安吉拉出城的路线一路搜索，找到了这个他们必定会经过的阿奇尔镇。

    阿奇尔镇的异状对于亚巴顿来说，即是一份意外的收获，也是他这次行动的一大阻碍。只要是精神正常的人，都会察觉到这个镇子的不同寻常，而亚巴顿的后续行为，就会透露出他对对方阵营的整体态度。

    这基本上已经可以说是明牌了，我知道你来了，我也知道你看见了，我就想知道你打算怎么办。是任其自然，自己拍拍屁股离开，还是继续深挖下去，这座镇子就是灵魂法师对亚巴顿甚至是艾丝本人的试金石。

    亚巴顿跳出浴桶，他知道那个灵魂法师肯定以为他在向艾丝请示接下来该怎么办。不过那个灵魂法师显然是不了解艾丝的为人，他一个人在暗地里捣鼓捣鼓没人知道也就算了，既然被艾丝知道了，那她肯定要管到底。

    而亚巴顿也根本不用请示艾丝，因为他来这的目的就是为了把这个灵魂法师给彻底清除掉。
------------

第四十七章：接近目标

    大方向上没问题，不过落到实际行动上，就有着这样那样的难处。像现在，亚巴顿就有点苦恼怎么才能在对方的眼皮子底下继续寻找线索。

    现在有一个好处就是，亚巴顿已经知道了那个小女孩所在的位置，看样子她是知道一些内情的，而且好像还有求于自己。这样亚巴顿总算不是毫无头绪，有了一个明确的探查方向。

    待天完全黑了，亚巴顿也确定了镇子里所有居民都不再移动，看来是都入睡了，他才开始有所动作。

    虽然不知道那些家伙的探测能力到底是什么水平，亚巴顿还是决定把戏给做足。像艾丝的“镜像术”那样创造一个和自己实力完全一样的镜像实体，那个难度实在是太高了，以亚巴顿的斗气操纵水平，还达不到那个程度。

    不过制造一个看上去和真人相似，有着真实呼吸和心跳的斗气影像，这个还是可以做到的。亚巴顿像是捏橡皮泥一样，把一团斗气来回把玩，勉强做出来一个和自己个头差不多大小的斗气影像。

    在把这个替代品放上床之后，亚巴顿立刻吹灭了蜡烛，并用斗气遮蔽了自己的所有气息，整个融入到了夜晚的黑暗之中。

    这种隐藏技巧就是派派拉嘴里的“极限气息隐蔽大法”，效果也非常明显，除非是目光直视，否则几乎无法发现施术者本人的任何行迹。

    亚巴顿攀着墙垣，悄无声息的在各栋房屋间来回穿梭，很快就找到了那个女孩所在的位置。轻轻伸手推开窗户，亚巴顿一闪身便窜了进去，从头到尾没有发出一丝声响。

    女孩已经睡了，不过她好像睡得很不安稳，整个人都处于躁动的状态，不知道是在做梦还是别的什么原因。

    亚巴顿做好准备后，用一丝斗气轻轻敲击了女孩的脑门，将她从睡梦中唤醒过来。女孩惊座而起，一个声音悠悠的传入她的脑海：“别动，别说话，什么也别做！”

    亚巴顿这一手过于诡异了，把女孩被吓得定在那里，一动也不敢动。他赶紧安抚道：“不用怕，我就是今天那个路过的人，我知道你们镇子上出了一些事情，所有镇民都被人所操控。”

    “只要你能诚实回答我的问题，那么我就会想办法帮助你们脱离对法的魔掌，”亚巴顿继续说道：“接下来我会提出一些问题，如果回答是你就点头，回答不是你就摇头，你要是不知道，就不要点头和摇头，记住，不要开口说话，知道了吗？”

    女孩并不知道亚巴顿到底藏在什么地方，只能对着眼前的黑暗点了点头。

    “很好，那我问你，在半个月前，是不是有一辆马车载着一对中年夫妇和一个十三四岁的女孩来到阿奇尔镇？”――点头。

    看来自己追查的果然没错，安吉拉一家真的来过这里。

    亚巴顿继续问道：“奴役你们的那个人，那时也是在这里吗？”――点头。

    “他是在这里对这三个人施法的吗？”――点头。

    亚巴顿顿了一下，继续问到：“你知道那个人带着那个女孩去了哪个地方吗？”――点头。

    这个女孩居然知道那个灵魂法师的去处，这倒是给了亚巴顿一些惊喜。展开地图，连续询问了好几次之后，亚巴顿终于确定了下一个目标地点，就是米尔利斯城北边的一个小镇，名叫林谷镇。

    通过询问，从女孩那里得到的信息，似乎那座小镇就是灵魂法师的大本营，每个月都有从西里尔城过来的货物通过阿奇尔镇转运往林谷镇。两个镇子之间的距离大概是两百多公里，就算快马加鞭也得半天多的时间。

    亚巴顿却有些按捺不住了，他知道那个灵魂法师一直没有放松对自己的监视，如果发觉他有北上的意图，估计很有可能直接弃城而逃，不会给他任何机会。

    兵贵神速，现在既然已经知道了对方所在的位置，那么不如直接长途奔袭，给他一个出其不意。亚巴顿立刻打定主意，他对女孩说到：“谢谢你的帮助，喔会想办法解决掉那个奴役你们的家伙，不过还请你不要把见过我这件事告诉任何人，这也是为你的安全着想。”

    女孩听到后，神情比较激动，不过她还来不及说什么，就又被彻骨的痛苦给击倒了，整个人又蜷成了一团。亚巴顿叹了口气，从阴影中走出来，给了女孩一记手刀，让她接着好好睡觉。

    窗外依旧是沉寂如水的夜色，亚巴顿依旧是悄无声息的潜出房间，只不过他并没有打算回到自己住宿的地方，而是隐蔽着身形，快速朝小镇外走去。

    出了小镇，确认那些尾行自己的家伙并没有跟来之后，亚巴顿立刻撤去伪装，一跃而起，以极快的速度在大道上飞奔了起来。按照他现在的速度，后半夜就能赶到那个林谷镇，相信那个灵魂法师在发现自己离开之前，就会收到由他亲自送达的惊喜。

    ……

    “米莉丝，你做的很好，我会按照之前的约定，将你弟弟的灵魂归还给你。”

    “谢谢卡里斯大人，阿奇尔镇其他居民也同意愿意效忠于您，请您也放过他们吧。”

    “米莉丝，不要得寸进尺哦，这是我看在你忠心耿耿的份上，才给与你的奖励，你该不会是认为我这么好心，会任由你们那个小镇子脱离我的掌控吧？”

    “奴婢不敢，卡里斯大人，阿奇尔镇的所有居民都是对您怀有无比的敬畏之心，我们绝对不会背叛您的。”

    “呵呵，小姑娘，就凭你这点微末的伎俩，可以骗得过我吗？你是不是真的以为，我不知道你心里想的是什么？如果你们乖乖听话的话，我就勉强留你们一条命，一旦我再发现你有任何背叛我的举动，那下场你也应该一清二楚。”

    “奴婢不敢，还请卡里斯大人息怒。”

    “呵呵，你自己心里怎么想的，你自己清楚。”
------------

第四十八章：英雄陨落

    深夜的大道上，一切都显得寂静无比，只有呼呼的风声从亚巴顿耳边掠过。连续赶了几个小时的路，即便是八阶战士亚巴顿，也感觉身体有点疲惫了。

    看路程，前面应该就是林谷镇了，亚巴顿慢下脚步略作休息，接下来要做的就是擒贼先擒王，只要顺利把那个灵魂法师给拿下，就算大功告成了。

    现在是黎明之前最黑暗的时刻，亚巴顿之所以选择现在突袭灵魂法师的大本营，也是因为这个时间点几乎是所有人最疲惫的时候。

    斗气触须探测之下，亚巴顿发现整个镇子里确实人数众多，远超一个小镇子该有的居民数量，看来那个小女孩说的确实靠谱，灵魂法师本人很有可能就在这个这里。

    要说秘密潜入，那可是亚巴顿的强项，再加上他还有体型加成，溜门撬锁简直不要太轻松。只见他一溜小跑来到林谷镇里最大的那栋房子外面，按理说那个灵魂法师既然把这里当做据点，那他自己的住所肯定是整个镇子里最豪华的，按照这个思路去找绝对没错。

    就在亚巴顿伸手准备打开房子二楼的窗户时，一股刺痛感突然从他的脚底传了过来，惊讶之下亚巴顿立刻提脚跃起。然而就在此时，天空中突然亮起了一个巨大的魔法阵，把整个林谷镇都笼罩在了其中。

    跃起的亚巴顿一头撞在了魔法阵上，无数黑色的闪电从魔法阵的符文中激射而出，悉数击打在亚巴顿身上。这些闪电虽然没有造成实质性的伤害，不过每次触碰到亚巴顿，都会给他带来一阵尖锐的刺痛感，就连斗气防御也无法阻拦住它们。

    亚巴顿翻身落地，谁知道地面上也亮起了同样的巨大魔法阵，黑色的闪电“噼啪”响起，亚巴顿紧咬着牙关闷哼道：“md，中埋伏了。”

    就在魔法阵启动的同时，周围的房屋里窜出密密麻麻的人影，看这样子怕是不下千人。几乎每个人手中都拿着那种黑影制成的武器，层层叠叠的把亚巴顿给围在了中央。

    ……

    “卡里斯大人，目标已经进了伏击圈，而且也触发了灭魂法阵。”

    “很好，让所有人都上去缠住他，不惜一切代价也要把他牢牢卡死在灭魂法阵之内。”

    “按照您的吩咐，十名六阶战力，两百名五阶战力，还有八百名四阶战力已经全部到位。只是，属下觉得有些可惜……”

    “哼，鼠目寸光，只要能控制住这个地狱领主，这些炮灰就算是全都死光也没什么可惜的。你们这些家伙根本不知道一个七阶战力，对我来说是多么的重要，我再说一遍，不惜一切代价，一定要把他给我死死困住，决不允许他逃出法阵范围！”

    “是，属下遵命！”

    ……

    无数道黑色的闪电击打在亚巴顿身上，像是无数根钢针正在穿刺他的身体，剧烈而又尖锐的疼痛让亚巴顿不由得有些颤抖。他双手一挥，深紫色的斗气汇聚到双拳之上，随即猛的往地上一锤，青石地面立刻爆破开来，无数沙石四散飞舞。

    然而对方显然早就预料到了这一点，魔法阵似乎并不是蚀刻在地板上的，摧毁地面并没有破坏魔法阵的运行，黑色的闪电依旧闪个不停。

    既然无法破坏这该死的魔法阵，那么突围就是当前第一要务，亚巴顿双拳紧握，咬着牙向围着自己的敌人冲去。十余个手持各种武器的敌人组成一个战斗小队，成楔状队形迎了上来，这群人中有两个五阶战力坐镇，其余都是四阶战力，最前面两个还手持着两面钢铁举盾，就为了阻挡住亚巴顿的行动。

    “duang！！”一声巨响传来，就算是钢铁巨盾也无法承受亚巴顿的全力一击，前面两个四阶战士连人带盾被亚巴顿一拳就打成了碎末。

    “挡我者死！”疼痛让亚巴顿几乎陷入了疯狂之中，他已不再手下留情，双拳就像是一对无情的铁锤，将这支小队全都砸的四分五裂。

    然而惨烈的场景并没有吓退其他敌人，当然，傀儡人战士本身也不知道什么叫做恐惧。近千人的队伍开始依次向中心的亚巴顿发起进攻，他们严格执行着操纵者发布的命令，绝对不会让亚巴顿踏出魔法阵一步。

    林谷镇的中心广场上已是一片尸山血海，亚巴顿每挥出一拳，就有一个敌人被他击杀，鲜血和碎肉已经糊满了他的全身。四阶和五阶的战力，在七阶战力面前几乎没有任何反抗的余地，他们手中的武器根本无法对亚巴顿造成威胁。

    这些低阶战士唯一的作用，就是挡在亚巴顿面前，拖住他突围的脚步，让灭魂法阵多运行一秒钟。

    黑色的闪电像是永远不会停息一般，每分每秒都在刺痛着亚巴顿的灵魂，虽然亚巴顿的意志非常坚强，不过水滴石穿，任何一个人在灭魂法阵的作用下，最终还是会彻底崩溃，变成一个神志不清的疯子。

    亚巴顿也明显感觉到了自己已经濒临崩溃边缘，他强撑着最后的力量，一拳挥开堵在面前的敌人，想要做最后的努力。

    就在这时，一直隐藏在后方的十名六阶战力一起出手，十余件武器同时向亚巴顿砸来。灵敏度大幅下降的亚巴顿只来得及伸手格挡了一下，然而这些灵魂武器却无视他的防御，一齐狠狠地砸在了他的身上。

    这些攻击，就是压垮骆驼的最后一根稻草，亚巴顿怒吼一声想要挣脱它们的束缚，然而一切只是徒劳，他耗尽了自己的最后一丝力气，轰然倒地。

    ……

    “卡里斯大人！成功了！那个地狱领主终于倒下了！”

    “很好！快！快带我过去！我要亲自对他施法，将他的灵魂掌握在我的手里！七阶战士，七阶战士，哈哈哈哈，我终于能够触摸到第七阶这个境界了！还愣着干什么？快把我抬起来，我现在就要过去！”
------------

第四十九章：陨落才怪

    激烈的战斗持续了足足半个小时，包围亚巴顿的傀儡人也被杀的只剩下一百来个。广场上铺满了一层令人恶心的碎肉，十个手持各色武器的六阶傀儡人正围成一圈，在他们面前的便是已经失去意识的地狱领主。

    一阵杂乱的脚步声从远处传来，四个消瘦的身影抬着一个“吱吱”作响的软轿，正向这边走来。坐在软轿上的那个人显得十分急躁，他不停的叫到：“快点，都给我快点！一群废物，平时白养着你们了，关键时候派不上用场。”

    软轿“吱呀吱呀”的来到亚巴顿身边，坐在上面的男子颤颤巍巍的走了下来。他的身体非常羸弱，几乎是瘦可见骨，全身上下瘦的跟骷髅没什么区别。

    看着倒在地上的亚巴顿，男子非常兴奋，他举着颤抖着手说到：“快快，快拿开颅器来，把他的脑袋给撬开。”

    身后的侍从递过来一个带着凿子锯齿和钻头的工具，男子缓缓的蹲下身子，拿着开颅器对准了亚巴顿的后脑勺：“七阶战士，我等了这么多年，终于把你给等到了。”

    “既然已经等到了，那就别这么着急嘛。”一个洪亮的声音在夜空中荡漾着，语气中似乎还带着些许嘲讽。

    男子吃了一惊，手一抖连开颅器都掉到了地上，他身后那个随从赶紧冲了过来，而男子的嘴中却喃喃得说到：“这不可能，这不可能！”

    小小的身影一个鲤鱼打挺便站了起来，长着一对尖耳朵的小脑袋打量了男子一番，嘿嘿笑道：“原来灵魂法师就长得这个怂样啊，我还以为你有多威风呢。”

    “这不可能，你为什么可以抵抗灭魂法阵的威力，”男子连连后退，一脸的难以置信。

    “就你这点微末道行，也想击溃我的意志？”亚巴顿哈哈笑到：“大爷我在地狱位面的时候，可是真刀真枪从尸山血海里面杀出来的，这点小小的刺痛算得了什么。”

    从一开始亚巴顿就察觉到阿奇尔镇那个女孩有点不同寻常，一个被奴役了半年多的普通人，居然敢随便对一个不知底细的陌生人求救，这种傻白甜要是能活到现在，亚巴顿直接把这本书给吃了。

    除此之外，那个女孩只是个最下层的奴隶而已，她居然还能够向亚巴顿提供灵魂法师所在的具体位置，她不觉得她知道的有点多吗？

    亚巴顿早就确定这个林谷镇就是灵魂法师给他布下的陷阱，于是呢，他就将计就计，上演了一出苦肉计，用自己做饵，钓出了灵魂法师这条大鱼。

    很明显，这个灵魂法师对高阶战士的渴望过于强烈了，也可能是被胜利冲昏了头脑，把自己置身于险境之中而不自知，亚巴顿此次的行动可以说是大获成功。

    看着眼前丝毫不像是受到重创的地狱领主，那些侍从们纷纷冲上来护住男子，嘴里还叫嚷着：“快！快拦住他，都上，全部都上！”

    余下的傀儡人全都在他们的命令下向亚巴顿扑来，只见亚巴顿打了个哈欠说到：“现在还想跑？晚啦！”

    一道蓝光闪过，一把两米长的巨剑突然出现在亚巴顿的手中，“呵！”亚巴顿一声龙吟，黑色的斗气像是海潮一般向四周喷涌而来。巨剑在斗气的加持之下，根本没有人能挡得住它的锋芒。

    只见剑光一闪，余下的百余名傀儡人，包括那十个围着亚巴顿的六阶高手，全都在巨剑的一击之下化作了齑粉。

    “这是……黑色斗气？你！你是八阶战士？！”剑气的余威将男子和他的四名侍从全都扫倒在地，这也是亚巴顿想留个活口，否则他们五个也得跟着一起化作飞灰。

    亚巴顿回手一旋，把“堕落的冰霜使者”放回自己腰间，呵呵笑到：“哟，有点见识哈，没错，这次知道自己找错对手了吧。别慌小子，我不会杀你的，我老大还等着你跟她解释清楚呢，一时半会不会要你的命。”

    男子跌坐在地上，不死心的说道：“你……您既然是一位八阶级别的战士，那早就可以单枪匹马扫平整个世界，称霸盖贝吉尼，为什么还要委身于那个艾丝薇尔的手下，为她效命呢？”

    他继续蛊惑着亚巴顿：“只要您一句话，我愿辅佐您成为这个世界唯一的王，我随时可以再拉起成千上万的傀儡人大军，只需要三个月，不，一个月的时间，整个盖贝吉尼便都回臣服在您的脚下。”

    这些话好像跟之前和艾丝说的没什么区别，看来这个灵魂法师还真是没什么节操，一通嘴绽莲花，连画饼都用的同样的套路。

    亚巴顿嘿嘿嘿的笑了起来：“说你是井底之蛙嘛，你还真就是只知道蹦跶。你也不仔细想想，以我八阶的实力都要奉她为主，艾丝薇尔的实力你还不清楚吗？”

    男子惊讶的张大了嘴巴，连自己下巴都快合不上了。他结结巴巴的说道：“你，你是说，她，她是……”亚巴顿话中的信息量完全超出了男子的想象，按照他以往的经验，七阶战力就已经是凡人世界的巅峰了，怎么突然会冒出八阶甚至更强的对手来？这反派们以后还怎么混啊？

    亚巴顿语重心长的说到：“像你们这种反派呢，我见得多了，对了，我当初也跟你们差不多，自以为有点实力，就以为天下无敌了，把所有人都不放在眼里。”

    “小伙子，要知道天外有天，人外有人，你看我幸好就遇到了薇尔小姐，这不赶紧回头是岸了嘛。现在日子过得多舒坦，比你说的那什么称王称霸的生活不知道好到哪里去了。”

    说着说着，亚巴顿又叹了口气：“不过说什么都晚了，你自己吃饱了撑的要去触碰薇尔小姐的逆鳞，这次不管怎样也死定了，最多也就是能挑个自己喜欢的死法。”

    他打开魔仆通道，向艾丝发了个信息：“薇尔小姐，搞定了，那个灵魂法师已经被我捉到了，您看我是不是直接把他给带过去？”
------------

第五十章：灵魂洪流

    艾丝那边还迷迷糊糊的正在睡梦之中，听到亚巴顿的声音，她立马惊醒了过来。“流弊啊！亚巴顿，这才一晚上的功夫，你就已经全部搞定了？”艾丝惊呼道，她昨天晚上还在琢磨用什么办法把对方给钓出来，一觉醒来亚巴顿居然全都给办妥了。

    亚巴顿呵呵笑着说：“也算我运气好，那家伙自己撞上门来了，这样吧，等天亮了我就把他带回苏尔西城去，等到了你那边再好好审审他。”

    艾丝显然非常高兴，她哈哈笑道：“亚巴顿，这次营救行动你要记头功！……”

    她那边的话才说到一半，亚巴顿突然发现眼前的灵魂法师似乎有些不对劲。只见对方大喝一声，双手一合，旁边四个侍从身体就像触电一般疯狂抖动起来。

    四个淡紫色的人形能量体从侍从们身体里漂浮出来，可以看到这四个灵魂都在非常痛苦的挣扎着，不过他们完全抵挡不住男子的法术，一起被他吸收到了体内。

    吸收掉四人份的灵魂之后，那个灵魂法师显得精神了很多，身体也变得强壮起来，不再像之前那样弱不经风了。这不知道是不是修习灵魂法术的副作用，莫非他已经对灵魂能量产生了依赖性，必须吸收他人的灵魂才能恢复身体机能？

    亚巴顿把手按在了剑柄上面，歪着头对男子说道：“怎么？你还想做最后的抵抗吗？”

    男子现在倒是气宇轩昂起来，他“桀桀”笑道：“地狱领主亚巴顿，我好心邀请你们共掌天下，结果你们却都是敬酒不吃吃罚酒，看来这些苦活累活，还是得我自己动手才行。”

    “八阶战士嘛，很厉害哟，不过我还有很多法术你没见过呢。既然已经到了这种程度，那么我也拼尽全力吧！”男子挥了挥袖子，十余个闪烁着紫色光点的长条形宝石从他手中散落出来，漂浮在他的身边。

    “说实话，这些贤者之石自我制造出来以后，还没有真正使用过呢，”男子再一挥手，所有的紫色宝石全都向他自己飞去，“噗噗噗噗”一串声响，似乎是所有宝石都嵌进了他自己的身体。

    “忘了做个自我介绍，我叫卡里斯，是一名灵魂法师，呵呵，这个你应该已经知道了吧。”吸收了贤者之石的力量之后，卡里斯全身都被淡紫色的光芒所笼罩，他本人也渐渐悬浮在了半空之中。

    “另外也跟你解释一下什么是贤者之石，省的到时候你被我打败了，还不知道为什么。”卡里斯有些得意的举起手，让淡紫色的光芒一齐汇聚到他的掌心之中。

    “贤者之石，就是将智慧生命体的灵魂全都提炼出来制造而成的灵魂结晶。和灵魂宝石那种低档次的施法媒介不同，贤者之石里面凝聚着无数灵魂的精华，或者说灵魂宝石只是贤者之石的拙劣仿制品。”

    “那些死灵法师们在灵魂宝石的辅佐下，可以勉强越阶发动超越自己能力的法术，就这还被他们称作所谓的神器。”卡里斯玩弄着手中的能量光球：“然而贤者之石比他们更要强大无数倍。只要能量足够大，任何人都可以利用贤者之石，释放任何级别的法术，就比如这个――”

    卡里斯伸手一指，一道璀璨夺目的光华犹如银河决堤一般，浩浩汤汤的向着亚巴顿倾泻而来。亚巴顿心中一惊，此时躲避为时已晚，只得反手抽出“堕落的冰霜使者”，将巨剑立在身前，全力注入斗气，以期望阻挡住光流的侵袭。

    喷涌而来的无数光线不光炫目无比，而且蕴含着可怕的能量冲击，躲在巨剑后面的亚巴顿能明显的感觉到光线轰击在巨剑上传导过来的巨大压力。

    除此之外，亚巴顿暴露在防护范围外面的躯干，也感觉到了灼热的刺痛感，在他周身，被光线划过的地面留下了一道深深的焦痕，连青石地面都被光压硬生生的冲击出了一个深坑。

    强光照射持续了不到两秒钟，然而处在光线照耀下的亚巴顿却感觉足足过去了半辈子的时间。直到光线散去，亚巴顿的双眼依旧只能看见白茫茫一片，视力一时都无法恢复到之前的状态。

    “堕落的冰霜使者”不愧是神器级的武器，遭受了如此强烈的冲击，依旧没有任何损伤。可惜亚巴顿未被巨剑保护好的部位，全都被强光灼烧得皮开肉绽，伤口上全是焦黑的痕迹，有些地方甚至血肉全无，已经漏出了白色的骨头。

    亚巴顿咬紧牙关，闭上双眼，试图用斗气探测周围的状况。刚才这一击的强横程度远超亚巴顿的想象，在他的印象中，就算是艾丝的“毁灭光束”也没有变态到这种程度。

    自己的八阶护身斗气在其面前，就像是薄纱一般，毫无防御力可言，要不是有“堕落的冰霜使者”帮他挡住了大部分攻击，刚才那一招估计就已经把亚巴顿烧成焦骨了。

    卡里斯看着亚巴顿说道：“不错嘛，知道刚才那个法术叫什么吗？它就是我们灵魂系的九阶法术‘灵魂洪流’。原以为只需要一击，就可以把你拿下，没想到你还有点能耐嘛，居然扛了过来。”

    他右手一摊，又是一个淡紫色的光球汇聚到了手中：“那么我倒想看看你还能撑多久！”卡里斯嘴巴上说的这么轻松，其实心里还是非常惊讶的。

    自己之所以选择“灵魂洪流”这个九阶法术就是为了一击致命，以防止对方的反扑。为了施放这个法术，他刚才一次性用掉了三成左右的贤者之石，这些贤者之石可是他花了足足二十年，炼化了十几万条生命才收集到的，而一个九阶法术就消耗了三分之一。

    没想到这一击之下，亚巴顿居然只是受了点伤，并没有彻底丧失战斗力。卡里斯不得不忍痛割爱，再次使用贤者之石的能量，准备起下一个法术来。

    ：。：
------------

第五十一章：高阶对抗

    一直没有说话的亚巴顿突然笑了起来，强光的作用还没有消散，他的双眼依旧无法看见东西。不过亚巴顿并没有因此而畏缩，他凭借斗气触须锁定了卡里斯所在的位置，未受伤的右手把巨剑拔了出来，指着卡里斯说道：“小子，就凭你这种微末的道行，也想打到大爷我？”

    “刚才是大爷我看你可怜，故意让你一招。”亚巴顿嚣张的说道：“可惜你水平不济，给你机会你把握不住啊，那接下来，可就别怪我心狠手辣了。”

    卡里斯看着他几乎被烧掉了一半的身子，嗮笑道：“少嘴硬了，我这就……”

    只见剑光一闪，一道蕴含了无穷斗气的风刃以磅礴之势向卡里斯飞射而来。亚巴顿之所以开口挑衅，要的就是让卡里斯分心说话，趁着他开口的一刹那，亚巴顿已经全力发起了进攻。

    卡里斯的反应也很快，他一捏手中的光球，一道紫色光柱立刻将他全身包裹了起来。黑色的风刃撞在光柱上，发出了“砰”的一声巨响，风刃激起的气浪向四周迸射而出，不过身处光柱中央的卡里斯并没有受到影响，依然纹丝不动。

    “心灵守护”，八阶灵魂系防御法术，虽然其法术效果没有达到“寒冰屏障”那种绝对无敌的程度，但是对抗亚巴顿的攻击还是绰绰有余的。而且在“心灵守护”作用下，卡里斯依旧可以自由施法，作为防御性法术，它的适用性还是非常不错的。

    这个八阶法术又消耗掉了卡里斯近一成的贤者之石，他可得省着点用了，否则很有可能用光了贤者之石，都无法战胜亚巴顿。

    气浪散去之后，亚巴顿已经原地消失不见，身为地狱领主，亚巴顿的恢复能力还是很强的，刚才牵制卡里斯的那点时间，已经足够他回复自己的视力以及部分行动能力了。

    现在亚巴顿处于劣势状态，再去和卡里斯这样的法术职业正面对攻，就有点不划算了。何况他也不清楚对方到底有多少底牌，贤者之石确实是一个足以左右战局走向的关键物品，在没弄明白卡里斯的真实力量之前，亚巴顿还是选择避其锋芒。

    片片冰晶飘落，一根数米长的寒冰尖刺突然从地底下冒了出来，径直朝着卡里斯的身体飞射而去。“心灵守护”的光柱依然保护着卡里斯，冰刺撞在光柱表面，立刻崩散成无数的冰晶。

    “冰枪术？”卡里斯略微有些惊讶，他所得到的信息里面，亚巴顿就是一个单纯的斗气战士，怎么可能能够施展出六阶冰系法术呢！？

    当然这点意外无关痛痒，卡里斯对此并不在意，在他看来，只要再击中亚巴顿一次，这场战斗就结束了。他一边维持着“心灵守护”的效果，一边手持光球密切注视着周围的状况，只要亚巴顿一露头，他就准备用“灵魂洪流”送其回老家。

    可亚巴顿是多么精明的一个人，八阶战士的移动速度本来就难以用肉眼捕捉，何况现在还是天黑时间，卡里斯想要捉住他谈何容易。而亚巴顿的攻击却丝毫没有停下，一会是风刃，一会是冰刺，各种远程骚扰的手段频繁使出，就是缠住卡里斯让他挪不动步子。

    卡里斯是越等越着急，为了维持“心灵守护”的效果，他现在每时每刻都在不停的消耗贤者之石，在这么继续下去的话，最多等到天亮的时候，他所有的贤者之石就要被消耗殆尽。到那时别说反击了，亚巴顿只需要动动手指头，卡里斯就得人头落地。

    可是现在卡里斯也没有办法打破僵局，现在他被亚巴顿给拖住了，是想打打不着，想走走不了。只能说是卡里斯虽然利用贤者之石获得了远超他实力的巨大力量，可是他并不能非常好的驾驭住它们。

    打个比方，现在的派派拉和米索莉娜两人虽然都有着七阶紫色斗气的实力，可是她们俩的作战能力加一起都比不过当初同样是七阶战力的亚巴顿。除了本身的实力阶层之外，长久以来的战斗经验和对战技巧也是对战时非常重要的因素。

    就像现在，卡里斯根本没有过对战高阶战士的战斗经验，遇到亚巴顿这种猥琐打法就处于一个非常被动的状态。虽然他手握贤者之石，可以发动九阶甚至是超阶法术，可是连对手在哪都找不出来，除了坐以待毙也没有其他办法了。

    黑暗中不时袭来的冰刺，令卡里斯无比的烦躁。他有过好几次放手一搏的冲动，还好都被自己给压制了下来。在无法确定目标的情况下胡乱施法，唯一的作用就是浪费自己所剩不多的贤者之石。

    卡里斯一边默念着坚持坚持再坚持，一边数着自己手中的贤者之石，这可是他活下去的唯一希望。

    运气似乎站在卡里斯这一边，就在他焦头烂额的时候，东方地平线上突然冒出一条白线，蒙蒙的曙光开始撒向大地，卡里斯撑了这么久，终于等到了天亮的一刻。

    失去黑暗的庇护之后，亚巴顿就无法再神出鬼没了，卡里斯趁着晨曦的微光，敏锐的捕捉到了亚巴顿的身影。对着那个手持巨剑的罪魁祸首，卡里斯迫不及待的伸出了手臂，将最后的贤者之石能量一起挥洒了出去。

    依旧是那招强悍无比的“灵魂洪流”，白色的光柱甚至掩盖住了初升太阳的光辉，将漆黑的土地一分为二，留下了一道炫目的光华。在“灵魂洪流”接触到亚巴顿的一刹那，他那个小小的身影就像是融化在了白色的亮光之中，全身上下连一点灰烬都没有留下，彻彻底底的被白光所吞噬，只剩下那把湛蓝色的巨剑躺在上，似乎实在哀悼主人的逝去。

    卡里斯长出了一口气，整个人都瘫倒在了地上，之前汲取了四个侍从的灵魂能量，经过这一战已经消耗的差不多了，他那孱弱的双腿连自己的身体都无法支撑。

    ：。：
------------

第五十二章：捉拿归案

    经此一战，卡里斯几乎把二十年来积攒的所有力量都消耗一空。不光是这些得来不易的贤者之石，还有那些花了大量时间制造出来的傀儡战士，全都被浪费在了亚巴顿身上。

    然而到最后自己也没成功抓住亚巴顿，结果只是两败俱伤而已，卡里斯不由得有些后悔之前自己的冲动。他喃喃自语到：“留得青山在不怕没柴烧，不过是重头再来罢了。”

    一个声音从他背后响起：“别做梦了，你以为你还有东山再起的机会吗？”

    卡里斯全身一震，他怎么也没想到，亚巴顿居然没有死。回头看着满身是伤的亚巴顿，卡里斯指着他难以置信的说道：“怎么可能？你刚才不是已经……”

    亚巴顿得意的笑道：“说实话，你的战斗水平真的是让人大跌眼镜。随便用个替身再加上把武器就把你的大招给骗掉了，你这种人到底怎么活到现在的，早遇上我你早死了。”

    卡里斯正准备用最后一点能量逃跑，亚巴顿早已欺近身来，“咔咔”两下直接把他的两条胳膊给拧断了。“啊！！！”豆大的汗珠从卡里斯的额头冒了出来，骨折的剧痛几乎让他晕厥过去。

    “别再白费心机了，你要是老老实实的多好，省了我多少事啊。”亚巴顿随手一招，远处的巨剑在地上弹了，直接飞回了他的手中。

    “想要活久一点呢，就乖乖听话，”亚巴顿把巨剑架在卡里斯的脖子上：“否则的话，我这手要是一抖，你的脑袋可就得搬家了。”

    卡里斯用颤抖的声音问道：“你，你到底想要干什么？”

    亚巴顿抽出根绳子，把卡里斯结结实实的捆了起来，笑着说：“干什么？你以为你对我而言有什么利用价值吗？我当然是把你抓去交给薇尔小姐，至于她是要直接把你宰了还是送你去魔法师协会受审，那就看薇尔小姐的心情了，祝你好运哦。”

    得到了亚巴顿的消息之后，艾丝早早地就来到苏尔西城传送广场上，就等着他把卡里斯给带回来了。

    在看到一身血污的亚巴顿时，艾丝冲上去说道：“怎么回事？怎么弄成这个样子，听你说话还以为很轻松呢，有没有伤到哪里？”

    亚巴顿似乎对身上的伤痛毫不在意，他“呼啦”一下把被捆成粽子一般的卡里斯丢到艾丝面前。“没事，薇尔小姐，就是一点小伤而已，我什么大风大浪没见过，这点伤都是小场面。”

    亚巴顿拍了拍卡里斯说道：“这就是那个害人无数的灵魂法师，好像是叫卡里斯吧，为了防止他逃跑，我把他的两只胳膊给打断了，现在估计是痛晕了，咱们怎么处理他？”

    艾丝随便挥了挥手，直接把卡里斯冻成一块冰砖，她依旧非常担心亚巴顿身上的伤势，刨根问底到：“这个灵魂法师不是也就六阶视力吗？怎么可能把你伤成这样。你怎么没有喝药水啊？我不是把所有的药都给了你吗？”

    亚巴顿摆摆手说：“不是，我这点小伤哪里要喝药，薇尔小姐您也想的太严重了点吧。”他想了想接着说道：“不过话说回来，这些灵魂法师还是有点手段的，尤其是那个贤者之石，简直让我大开眼界。”

    回来的路上，亚巴顿把这一路上遇到的事情都跟艾丝汇报了一遍，听到这个卡里斯这些年如此作恶多端，艾丝好几次都想直接把他给就地正法了。

    关于贤者之石的作用，艾丝之前在图书馆已经了解到了，不过她万万没想到真的有人会犯下如此的滔天罪行，强行收集十余万人的灵魂去制造这些贤者之石。果然为了权利和欲望，有些人什么事都做得出来。

    两人带着卡里斯那块冰砖一路来到摩比斯学院门口，艾丝拍了拍亚巴顿的肩膀说道：“这次真的是辛苦你了，快回去休息一下，我跟米索丽娜说好了，她可是早早地就准备了好多好吃的给你庆功呢。”

    亚巴顿呵呵笑道：“我这不是跟您学的嘛，路见不平一声吼呗。对了，薇尔小姐您不一起回去吗？”

    艾丝指了指身后的大冰砖：“我还得把他送到魔法师协会去，嗯，你回去记得让派派拉带安吉拉过来，她也算是个人证，而且又是受害者家属，看着这个杀死她父母的凶手受到审判是安吉拉的权利。”

    “是，”亚巴顿点点头，想到安吉拉他的眼神也变得暗淡起来，人家一个好好的小姑娘，就这么成了孤儿，自己还曾被剥离过灵魂，年纪轻轻受了这么多苦，真是太可怜了。

    埃里克・森里是魔法师协会驻摩比斯学院的办事处主任，这个冬天魔法师协会过得有点不舒服，多了一个游离在协会之外的七阶法师，这可是对魔法师协会莫大的威胁。

    不过埃里克・森里倒并不这么觉得，他和艾丝虽然没什么私交，不过两人的关系还算可以。而且看样子艾丝还会待在摩比斯学院一段时间，他只要和安东尼・达斯校长搞好关系，说不定还能搭上艾丝这趟顺风车呢。

    想什么来什么，埃里克・森里正在自己办公室准备学院大赛的各项事宜，下面人就来报告了，说是艾丝・薇尔和安东尼・达斯校长来访，要找的就是他本人。

    埃里克・森里可不敢怠慢，赶紧起身出门去迎接，不过令他有些意外的是，除了艾丝和安东尼校长之外，还有一个女学生，另外三人还带着一个大冰块。

    艾丝刚才已经和安东尼・达斯校长打过招呼了，安东尼・达斯校长也认为把这个作恶多端的灵魂法师交给魔法师协会是个不错的办法。

    而派派拉带过来的安吉拉，在看到冰冻状态的卡里斯之后，一边痛哭流涕，一边疯狂的踢打着冰块，恨不得食其肉寝其皮。

    好不容易艾丝才劝住安吉拉，这不小姑娘现在眼睛还红红的，向外直喷着怒火。

    ：。：
------------

第五十三章：旧日校友

    埃里克・森里带着大家来到会客室，坐下之后好好问清楚了情况。关于灵魂法师的传言，其实官方也曾有过关注，不过大都是空穴来风，没什么根据。按照魔法师协会制定的法条，任何收集智慧生物灵魂的方式都是违法行为，最低的处罚都是剥夺其所有法术能力，并无限期监禁。等到把这些证据全都摆在埃里克・森里面前，他就不得不相信了。原来一直有一个灵魂法师就在魔法师协会的眼皮子底下逍遥自在了这么多年。关于最后怎么裁决卡里斯，还需要魔法师协会把他这些年犯下的种种罪行都一一归案。这可是一个浩大的工程，要知道受害者遍布整个盖贝吉尼，光是统计人数就得花上漫长的时间。而且如果亚巴顿所言属实的话，一共有十余万平民被剥夺了灵魂，并炼制成了贤者之石，除此之外还有数千中层级别的战力被制成了傀儡人供其驱使，更有十余名六阶强者也陨落在了卡里斯的手里。这个案子一旦查清楚，无疑会令全盖贝吉尼的高层战力大为震动。艾丝一边向埃里克森里和安东尼达斯校长讲解所有事情的经过，一边还不忘警告他们。“这次灵魂法师闹出来的乱子已经够大的了，我就怕到时候有人看到这背后的巨大利益，反而想继续通过灵魂系法术来走捷径，这可是开了一个坏头。”艾丝显得有些忧心忡忡。亚巴顿带来的消息里面，似乎卡里斯手下还有不少死忠，很难说他们是不是也掌握着部分灵魂系法术的知识，甚至还有贤者之石的炼制方法。虽说这些小角色都难成气候，不过如果背后有人推波助澜的话，说不定又会诞生新的“卡里斯”，给其他人带来新的浩劫。埃里克森里和安东尼达斯校长听完艾丝的分析也是神色凝重，这种事情确实不好处理，说实话，他们还巴不得艾丝在抓住卡里斯的时候直接把他给杀了，这样魔法师协会直接可以当做不知道这件事，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

    trycatch可惜艾丝是个倔脾气，万事都喜欢讲个合理合法，居然不远千里把这个罪魁祸首给捉拿归案了，这烫手的山芋自然落到了他们手里。埃里克森里现在是苦恼的直挠头，这件事波及面这么广，他一个办事处主任可做不了主。重点是如果他把卡里斯交上去，万一别有用心的人为了相关利益，硬把卡里斯给截走，那他就没办法向艾丝交代了。毕竟从艾丝的态度来看，她是恨不得把卡里斯给千刀万剐了，送到这来也只是寻求个程序正义而已。要说姜还是老的辣，安东尼达斯校长捻了半天胡须之后，终于想出了个折中的办法：“这件事我们还是先不要上报，暂时缓上一缓。这个卡里斯，就关押在摩比斯学院里面，由我们三人进行临时审讯。埃里克，明天你请泰蕾苟萨女士到学院来，我以私人的名义请她帮忙找人调查一下。”“如果卡里斯犯下的罪行确实属实，那么我们就可以考虑如何解救剩下的受害者，以及铲除他手下的余孽。”安东尼达斯校长顿了顿说到：“至于卡里斯本人嘛，到时候就秘密处决吧，反正留着他也是个祸害。”艾丝对他的方案并没有提出异议：“那就按您说的做吧，这段时间里，我会亲自监视这个卡里斯，绝对不会让他有机会逃脱。”安东尼达斯校长点点头，把这个灵魂法师交由艾丝监禁是最合适不过的了，他拍了拍手说到：“那事不宜迟，薇尔小姐就立刻把他放出来吧，我们好尽早了解些关于他本人的情况还有那些他犯下的罪行。”艾丝打了个响指，包裹着卡里斯的冰块立刻汽化，把依然处于昏迷状态的卡里斯放了出来。“我的手下为了防止他在押运途中逃脱，提前折断了他的双臂，现在估计是痛晕了，还没醒过来。”艾丝说的轻描淡写，不过看到卡里斯那扭曲的双臂，众人还是感觉到了一阵牙酸。

    trycatch安东尼达斯校长走上前去，将卡里斯折断的骨头一一对好，再用土系的“岩缚术”将他双臂都固定住。随后又对卡里斯脸上泼了一杯水，卡里斯终于缓缓的清醒了过来。“你还谁？……你是安东尼达斯？”卡里斯似乎认识安东尼达斯校长，睁开眼迷糊了一阵之后，居然认出了眼前的人。安东尼校长愣了一下，他身为一代魔法巨擘，被人认出来还是很正常的。安东尼校长之所以这么震惊，是因为他认出了面前这个灵魂法师的真实身份：“你是卡里斯卢奇？”卡里斯也没想到安东尼校长居然能认出他来，一脸苦笑的说道：“教导主任好记性啊，都过去了二十年，没想到你还能记得我。”“果真是你，那么原来那些在学院里和你实习期间发生的意外事故，果然都是你一手包办的！”安东尼校长显得情绪有些激动，声音都变得有点沙哑起来。卡里斯呵呵笑道：“不是吧，我的安东尼老师，你们到现在还没解开当时的谜团吗？”“我确实想过可能是灵魂系法术的作用，只不过没想到你居然如此心狠手辣，年纪轻轻就走上了邪路，最终万劫不复啊。”安东尼达斯校长感叹了一声。在旁边听着二人对话的艾丝此时是一片懵逼，她疑惑的问到：“安东尼达斯校长，您认识这个人吗？”安东尼校长点点头回答道：“没错，他就是卡里斯卢奇，在二十多年前，是我们摩比斯学院的学生。之所以我对他这么印象深刻，那是因为在他在校和实习期间，发生了很多起无法解释原因的意外死亡事件。后来他本人虽然不知怎么销声匿迹了，不过那些离奇的案子到现在依旧是未解之谜。”：。：想和更多志同道合的人一起聊《变身异界大法师》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书
------------

第五十四章：关押起来

    艾丝听完头上一滴汗，这不是那什么学院七大不可思议事件之一的“意外杀人”吗？

    这种虚无缥缈的传言居然是真的，看来艾丝当初的推测还是蛮正确的，果然是操控受害者本人导致的意外死亡，而不是那什么不符合逻辑的死神来了。

    而灵魂系法术就是擅长制造幻象和操控精神，这样一想倒是正好对的上，原来这个卡里斯·卢奇早在学生时代就已经作恶多端了。

    艾丝啧啧啧的说道：“青春期的成长方式果然会影响其一生的轨迹啊，所以说老师的教育和引导是非常重要的。”

    艾丝这家伙说起话来太口无遮拦了一点，安东尼·达斯校长听到后脸都绿了，不过他也没法反驳，确实是因为学院的疏忽才导致这样一个恶性事件，身为老师的他也是难辞其咎。

    当他们继续审问卡里斯·卢奇，想知道更多详细资料的时候，卡里斯则是选择闭口不谈，根本不理会他们的问询。

    用卡里斯自己的话来说，就是：“你们要真有能耐，就用灵魂剥离强行搜查我的全部记忆好了。呵呵，我倒要看看你们这些道貌岸然的家伙，到底会不会超出自己的底线。”

    他还蛊惑的说道：“要知道，我的记忆力可是保存有如何提炼贤者之石的方法，我就不信你们能够抵抗住贤者之石的诱惑，呵呵呵……”

    艾丝耸了耸肩，对埃里克·森里和安东尼·达斯校长说道：“看来是没得聊了，我先总结一下我们收集到的线索吧。现在已知的部分情况有，在南边的阿奇尔镇有一群被卡里斯控制的镇民，应该不是傀儡人，只是被他控制了部分灵魂。”

    “米尔利斯城北边的林谷镇，很有可能是卡里斯的大本营，我们就是在那里抓获他的。”艾丝顿了顿继续说道：“除此之外的情报就不是很多了，我只知道我们摩比斯学院里，有一个卡里斯的内线，他在食堂后厨工作。”

    “你们就按照这三条线索开始查吧，能查到多少是多少，”艾丝起身说道：“这家伙留着就是个祸害，我们找齐足够的证据，就直接判他死刑吧，我可不想再节外生枝。”

    安东尼·达斯校长点头表示同意，他立刻起身说道：“埃里克，叫上魔法师协会的调查员，咱们这就开始干活吧。”他转头对艾丝说道：“那这个卡里斯·卢奇就拜托薇尔小姐看守了，薇尔小姐请多加小心。”

    艾丝笑了笑，开口问道：“学院里有什么地方适合关押囚犯的，我可不想把他带回我家里去。”

    安东尼·达斯校长想了想说：“那个校内试炼场下面有一个材料仓库，那个地方比较安全，我待会让副校长彼得斯带您过去。”

    把卡里斯·卢奇安置在地下仓库之后，艾丝用寒冰把仓库整个给封锁了起来，她可没时间一天到晚守着这个犯人，只要别让人逃走就可以了。

    冰制囚笼中的卡里斯·卢奇看着四周坚实的严冰，呵呵笑道：“艾丝·薇尔，果然名不虚传啊。我之前还觉得亚巴顿跟着你真是瞎了眼，没想到原来所有的人都小看了你，这么多高阶战力围绕在你的身边，不是没有理由的。”

    艾丝嗮笑道：“哟，没看出来啊，你还会恭维别人了？怎么，是不是输了一仗大受打击，性情大变了？”

    卡里斯没有理会她的奚落，一本正经的看着艾丝说道：“能将奥术模拟的冰元素操控的如此随心所欲，艾丝·薇尔，你在魔法上的造诣远超所有人的想象。”

    他知道关于奥术系法术的秘密，艾丝倒没有觉得惊讶，安吉拉已经被他剥离过灵魂了，这些教过安吉拉的知识，他知道也很正常。

    不过卡里斯·卢奇明显没察觉到他这是在火上浇油，艾丝原本心情都平复了下去，想到安吉拉的事，怒火又重新点燃了。

    艾丝呵呵笑道：“有话快说，有屁快放！老娘没心情陪着你聊天。”

    卡里斯·卢奇皱了皱眉头，这么漂亮的一个妹子突然没由头的口出粗鄙之语，让他有点讶异。“艾丝·薇尔，我很好奇，你在达到了这种境界之后，为什么还一天到晚纠结于这些鸡毛蒜皮的小事。”

    卡里斯·卢奇的双手虽然被安东尼校长固定住了，只要不乱动就不会有骨折的痛楚，不过依旧还是无法进行施法，他强忍着疼痛，用手指从背部抠出一块淡紫色的小晶石，对艾丝说道：“当我知道如何制造这种小晶块的时候，在我眼里，所谓的人类、精灵、矮人等等等等，都只是地上的蝼蚁罢了。”

    艾丝歪了歪脑袋说道：“这就是所谓的贤者之石吗？”

    卡里斯·卢奇点点头，看着手中的小晶石，神情都变得恍惚起来：“只要收集到足够多的灵魂，把它们都炼制成贤者之石，我就能成为神灵一般的存在，把整个世界都掌握在自己手中。”

    艾丝呵呵一笑：“神灵？原来你理解的神灵就是这样子的吗？怪不得那个什么鬼沙巴克之王会被你们以为是某个神灵的化身。如果所有的神灵都是这种垃圾玩意，那我还巴不得根本就没有神灵这种东西，他们的存在只是为了恶心人而已。”

    卡里斯·卢奇依然有点神游物外，他捏着手里的小晶石说道：“艾丝·薇尔，难道你不想成为万物的主宰吗？我可不相信你能抵挡得了这样的诱惑。”

    艾丝点点头说道：“你说的对，我这种人意志薄弱的很，说不定就被你给忽悠瘸了。不过呢，也确实有人放弃了主宰万物的权利，转而成为整个文明的守护者，他这样无私无畏的人真的是很罕见了，我可是很想以他为榜样的哦。”

    卡里斯·卢奇歪嘴笑了笑：“别开玩笑了，怎么可能有这种人？你当我是三岁的小孩，会相信你这种骗人的假话？”
------------

第五十五章：向他学习

    艾丝讥笑着说到：“你的消息也太落后了，我说的那个人就是现在全盖贝吉尼唯一的人间之神――雷让！”

    “雷让？你是说布林联邦的双神之战？”卡里斯卢奇疑惑的问道：“不就是两大教派之间的宗教斗争么，什么海灵之神什么始祖之神，不过是一群愚民搞出来的宗教崇拜而已。”

    “至于那个始祖之神雷让，天知道是不是挂着传说人物的名号招摇撞骗，”卡里斯卢奇不屑的说到：“艾丝薇尔，你该不会和那些愚民一样，相信这种无稽之谈吧。”

    “说实话，你能对一切未知事物都保持怀疑的态度，这一点我还是很欣赏的。”艾丝摊了摊手说到：“雷让前辈原本确实只是个普通人而已，不过他对整个盖贝吉尼做出的贡献，远远超过了一般人的想象。”

    “我自知就算我和他易地而处，也很难做到像他那样，将自己所知的一切教给鸿蒙无知的各族先民。”艾丝的语气充满了钦佩：“不光如此，在做完这一切之后，雷让前辈能够选择功成身退，没有以自己的意志影响各族文明的发展，这是我最佩服他的一点。”

    艾丝继续说道：“这也是为什么我愿意为他造势，成立始祖教让他点燃神火获取神格的原因，我觉得只有像雷让前辈这样，以己之力福泽世人，才算得上是一个合格的神灵，其他那些所谓的神灵，要么是骗子，要么是暴君，总有一天会跌落神坛，为世人所唾弃。”

    卡里斯卢奇听完沉默了一会，摇着头说到：“不，我可不相信这种幼儿童话，人不为己天诛地灭，世界上怎么可能会有这种傻瓜。你，艾丝薇尔，也和他一样是个大傻瓜，明明拥有统治世界的能力，却只会窝在这个小小的魔法学院里面，我都怀疑你的脑子是不是坏掉了！”

    “早跟你说过了，人各有志，不是所有人都像你一样，喜欢高高在上碾压众生的。”艾丝挥了挥手：“别老是用自己的思维揣测别人，自以为多聪明似的，让人笑掉大牙。”

    “自己待在这好好想想吧，”艾丝转身准备离去：“另外劝你一句，别白费心思了，就算你身上还留着部分贤者之石，你也是无法突破这个寒冰囚牢的，老老实实待着，等待最后的审判吧。”

    “你的手下和你一样，都是一群迂腐的人，”卡里斯卢奇席地而坐，嘲讽的说到：“明明可以一刀把我杀了，却还要装腔作势的收集证据，依法审判，纯粹就是吃饱了闲得慌。”

    “法律公正是维护社会秩序的基石，算了，跟你说你也不懂，”艾丝推开门留下一句话：“你也活不了几天了，自己好好反省一下吧。”

    走出地下室，艾丝看到安吉尔一人站在外面双目无神的发着呆。她走上前去问到：“安吉拉，你怎么了啦？还好吧？”

    安吉拉脸上挂着泪痕，听到艾丝的声音，赶紧擦了一把脸，咬牙切齿的说到：“薇尔老师，我想亲手杀了那个灵魂法师，以告慰爸爸妈妈的在天之灵。”

    艾丝摇了摇头说：“安吉拉，你的心情我可以理解，不过我不希望你用杀戮的方法来缓解自己心中的仇恨。关于这个事件的回忆对你来说实在是太惨痛了，没有必要用杀戮来画上最后的句号。”

    她轻抚着安吉拉说到：“你未来的路还很长，让时间慢慢冲淡这一切吧。我知道这很难，但是人生总是要向前看的。对卡里斯卢奇的审判将如期举行，相信我，到时候一定会给你一个满意的答案。”

    带着安吉拉回到家里，艾丝让露西和艾米丽多陪陪她，有这两个情同姐妹的好朋友，安吉拉惨白的脸色总算是缓解了一些。艾丝扫了一眼周围并没有看到亚巴顿的身影，她随便问了一嘴：“你们谁看到亚巴顿到哪去了？他不是还一身的伤吗？怎么不好好养伤又跑出去了。”

    派派拉答话道：“薇尔小姐，亚巴顿先生又跑到那个矮人巷去了，我怎么劝他他都不听，还说什么出去两天，进度可能要落下了，随便吃了点东西就往外跑，拦都拦不住。”

    艾丝叹了口气，亚巴顿是真的造车造入迷了，也不知道他身上的伤到底怎么样，可别留下什么后遗症才好。米索莉娜端着餐盘从厨房里走出来：“薇尔小姐，您回来了？那我们可以开始午餐了，亚巴顿先生人呢？这不是说给他准备的庆功宴吗？”

    ……

    三天后，安东尼达斯校长找到了艾丝，他带来的可算不上是好消息：“薇尔小姐，魔法师协会的调查进展非常缓慢，我们在您之前说的两个城镇，都没有找到关于卡里斯手下的痕迹。两个镇子早就人去楼空，连抓捕卡里斯卢奇时留下的战场都打扫的干干净净，这实在是太不可思议了。”

    “原本以为，这些人可能因为卡里斯卢奇的落网导致群龙无首，没想到他们现在依然是组织严密训练有素，完全查不出任何线索。包括您说的那个厨房员工，也一起销声匿迹了，我们现在可以说是没头的苍蝇，完全找不到目标了。”

    安东尼达斯校长显得十分恼火，这些藏匿起来的灵魂法师余孽，将是非常不稳定的因素。他们就像是不定时的炸弹一般，随便一个漏网之鱼，都会给北因伦帝国乃至世界各地带来非常严重的灾难。

    “除了这些，我们的行动还受到了来自上层的压力，”安东尼达斯校长有些忧虑的说道：“一方面是帝国的上层，凯琳娜皇后不知道为什么，专门找泰蕾苟萨女士谈了一下关于卡里斯卢奇关押地点的事。”

    “不光是她，魔法士协会的总部也派了人来，对这件事一直旁敲侧击，很有可能想要过问这件事。”安东尼校长皱了皱眉头：“这个卡里斯卢奇怎么会有这么多人关注他？”
------------

第五十六章：狱中聊天

    “还好有薇尔小姐在这里坐镇，各方势力才不敢明目张胆的找我要人，否则的话，一个摩比斯学院哪里挡得住这么多人。”想到这个安东尼达斯校长心里还有点小庆幸。

    艾丝点点头说：“卡里斯卢奇在他们眼里肯定是价值连城，像贤者之石这种稀缺货，又有几个人能够不动心呢。说不定就是这些人庇护了卡里斯的那些手下，帮他们擦干净了屁股。”

    “卡里斯卢奇的审判要如期进行，我们有人证和物证，判处他死刑是没什么问题的。校长您看看还有什么相关的程序要处理，或者要不要什么公证人在场。”艾丝斩钉截铁的说到：“卡里斯卢奇必须死，灵魂系法术也必须得到限制，我绝对不允许贤者之石这种伤天害理的东西流传出去。”

    安东尼达斯校长点头同意：“我这就去找泰蕾苟萨女士商量一下，苏尔西城有一个魔法师协会的审判庭，只要安排好了立刻通知您，我会尽快处理完这件事，省的夜长梦多。”

    艾丝回话到：“好的，我会监视好卡里斯卢奇，确保他一直待在他该待的地方。”

    学院施工队的动作很快，可能是在修整建筑方面很有心得吧，这才几天就已经把五班的宿舍给重建完毕了。安吉拉，露西和艾米丽也依依不舍的搬了回去。知道这时候，班上那群男生才弄清楚事情的原委，培西那群人一个个都火大的不得了，跑来艾丝这兴师问罪，怪她不早点把事情真相告诉他们。

    艾丝眉毛一挑：“你们这群小屁孩知道这么多干什么，到时候说不定还因为你们走漏了消息害人家亚巴顿行动失败。你们没事不用管这么多，好好学习才是你们现在的主要任务，其他事情交给我们大人就好了。”

    培西显然有些不忿气：“薇尔老师，我们已经不是小孩子了，通过这几天的强化训练，全班同学基本上都可以施展得出二阶法术了。当遇到这种事的时候，我们也想为兄弟姐妹尽一份力。”

    培西能说出这样的话来，艾丝倒是有点吃惊，她冲上去乱揉了一通培西的脑袋笑到：“你小子挺能说的啊，之前怎么没看出来啊？你不会也是过了一个寒假就性情大变了吧？”

    培西挣脱了艾丝的魔爪，整理着自己凌乱的发型：“薇尔老师，您别再闹了！”

    艾丝打了个响指说到：“行吧，看你们一个个都冲劲十足，我就给你们一个机会。如果，你们都能够通过这次学院大赛的入围赛，那我就承认你们成年了，提前给你们庆祝成人礼。”

    看着群情激昂的小崽子们，艾丝继续说道：“别急着开心，如果通不过外围赛的话，那就别天天在外面瞎蹦跶了，以后我要给你们进行军事化管理，全都给我待在学校老老实实的，严禁所以课外活动！”

    “可是，”学习进度差不多是全班倒数的汉克弱弱的说了半句，就被艾丝给顶回去了。“五班是一个整体，所以你们要团结互助。所有人都得通过，少一个，嘿嘿，全班一起跟着倒霉。”

    其他人有的惊讶，有的郁闷，只有班长菲利普和学习进度最快的兰德尔显得干劲十足，两人不约而同的叫到：“好！我们一起加油！”

    打发走了这群男生，艾丝只身前往试炼场的地下仓库，她每天都检查一下被关在这个寒冰囚室里面的卡里斯卢奇。轻轻一挥手，地下仓库被严冰封住的大门随即打开，这里的气温低到零下十几度，艾丝呼出来的气都凝成了白雾。

    卡里斯卢奇依旧在囚笼的中间席地而坐，这几天他的姿势都没有变过，不知道是在冥想还是纯粹只是发呆，指望这种家伙反省自己的罪行，那绝对是痴人说梦。

    看到艾丝来了，他总算有点动静：“艾丝薇尔，今天有没有带什么消息给我？比如说，我还有几天能活呢？”

    艾丝努了努嘴说到：“说不好吧，可能就这两天吧，放心好了，我给你带了饭，绝对不会让你当个饿死鬼。”说完把饭盒丢到了他的脚边。

    卡里斯卢奇脸上还是一如既往的平静，他捡起饭盒扒拉了一下说到：“艾丝薇尔，你对灵魂系法术有什么看法呢？看你在奥术系法术上有这么高的造诣，应该对其他系的法术也颇有涉猎吧？”

    艾丝反正也是闲得无聊，无所谓的说到：“灵魂系法术嘛，其实它和元素系法术相比，更像是从奥术系中发展而来的，估计可以算是奥术系的旁支吧。其实魔法师所说的魔法能量，也和智慧体本身的灵魂能量有些大同小异吧，差不多都一回事。”

    “从施法能量来源的角度来看，奥术系法师是利用自身的魔法能量，灵魂系法师则是可以借用外界的灵魂能量。从施法效果来看，奥术系是利用纯能量进行攻击，奥术拟态其实可以算是旁门左道了，而灵魂系法术则是更为直接，可以作用于目标灵魂，效果比较明显。”

    “只不过其适用性也比较局限，像元素类死灵类的敌人，就完全不起作用，对吧？”艾丝吧啦吧啦说了一堆，反问了一句。

    卡里斯卢奇点了点头：“这也算是灵魂类法术的短板，不过灵魂法师可以通过制造傀儡来帮助自己战斗，基本上可以弥补掉这方面的不足。”

    艾丝啧啧啧的说到：“我就觉得你的想法很奇特，一般来说，正常战力被制造成傀儡之后，战斗力至少要打百分之三十的折扣，如果傀儡人可以战胜敌人，那么原战力岂不是更加稳操胜券。既然如此，何必要将其制造成傀儡呢？”

    “任何人都不可靠，可靠的只有你自己和你手中的傀儡，”卡里斯卢奇一脸阴鸷的说道：“只有剥离了那个人的灵魂，他的身体才会乖乖听你的话，而且永远都不会背叛你。”
------------

第五十七章：背后势力

    看来卡里斯卢奇肯定有什么童年阴影之类的，一天到晚都叫嚷着别人不可靠，人只能靠自己，吧啦吧啦的，艾丝都觉得烦了。

    “就你自己，也未必有多可靠吧，”艾丝讥笑道：“说实话，别看你花了这二十来年的时间，聚集了一大波地下势力，账面上看着挺好，哇，哗啦啦一大波队伍，其实真打起来就是送菜。”

    “亚巴顿已经告诉过我了，就这一大堆没有智商的傀儡人，大陆上的随便那个国家，只要倾尽全力，都有和你一战的实力。”

    艾丝嘟了嘟嘴：“要我说，像这种大规模战斗，人家同级别的死灵系法师作用都比你大，毕竟人家可是以战养战，你这边是死一个就少一个，此消彼长，就凭你也想征服世界？别开玩笑了。”

    卡里斯卢奇嘿嘿笑道：“我为什么要像你说的这样，正面击溃所有帝国？只要我愿意提供技术，那些帝国首脑自然而然就会把他们的子民乖乖送到我的手上，你该不会是以为我这些贤者之石是靠我自己一个一个灵魂慢慢收集起来的吧？”

    “艾丝薇尔，贤者之石的作用，你确定你全部知晓吗？”卡里斯卢奇玩味的看着她说到：“那么贤者之石之所以被所有人推崇，无数人都为它付出了一生的原因，你总应该知道吧？”

    艾丝嘿嘿笑道：“我还以为是你有什么高论呢，无非就是那个传说中的超阶法术――长生不死之术吧？”

    艾丝的语气并没有让卡里斯卢奇感到意外，不过他依旧有点疑惑：“艾丝薇尔，我真的很好奇，权力和财富你都不在乎，那么永生之法你总不可能也不放在心上吧？”

    艾丝点点头问到：“卡里斯，你觉得生命的意义是什么？”

    “意义？”卡里斯卢奇笑了笑说：“生命生命，活下去才是最大的意义！”

    艾丝笑到：“这你就错了，生命最大的意义，就在于它终究会归于死亡。我记得有人说过，当一个人回首自己的一生时，他不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻，这样他的一生才算是有意义的。”

    “所谓的永恒，都是虚幻的东西，万物皆有始终，连我们头顶的太阳都终有熄灭的一刻，与其追求那不可触摸的永生，还不如好好的把握住现在。”艾丝说着说着感觉自己都快成诗朗诵选手了。

    她咳了咳说：“有点聊远了，不过话说回来，如果你真的是依靠自己修习成了这个超阶法术，那我反而会钦佩你。靠着数万灵魂凝聚而出的贤者之石来搞邪门歪道，呵呵，这就太损人利己了一点吧？”

    卡里斯卢奇晃了晃脑袋说到：“所以说，你的思维我很不能理解，在这个世界上，那些卑微的底层民众，不过是贵族和帝国眼中的一群蝼蚁，如果不是担心损失过多会削弱帝国的实力，他们巴不得把所有的民众都炼成可以让他们长生不老的石头。”

    “难道你觉得，以你的能力，可以反转这一切，让那些底层的民众摆脱自己卑微的命运吗？”卡里斯卢奇一脸讥讽的看着艾丝。

    “其实呢，说实话，我并不是个激进份子，”艾丝摆摆手说：“我知道任何变革都回搅起腥风血雨，最终死伤最惨重的还是那些普通人。最重要的是，就算最后成功了，胜利的果实也不知道会落到谁的口袋里，或者说，新的统治者说不定又会走回之前的老路。”

    “在我看来，统治者制定规则，也就是所谓的法律，这没有任何问题，世界需要秩序，而我也会维护秩序。只不过相应的，统治者自己也要遵守规则，如果他们都是当面一套，背后一套，行双重标准，那么我很乐意消灭那些自以为自己可以不遵守规则的家伙。”

    艾丝接着说到：“我知道你之所以能够在阴影里隐藏这么多年，肯定有某些帝国高层为你提供庇护。你应该已经联系了他们吧？怎么，你还以为他们能够把你从这救出去？”

    “呵呵，从落到你们手里那一刻开始，我就没打算再或者出去，”卡里斯卢奇显得很坦然：“不过我想知道的是，自诩是遵守规则的你，当发现规则可以为我这种人轻易做出改变时，会有什么样的心理落差呢？”

    “过两天就是我接受审判的日子了吧？我可是对这次审判非常期待呢。”卡里斯卢奇似乎并没有半分惧怕，反而是笑着说：“我很想知道，审判的结果会是什么，艾丝薇尔，你是不是也很期待呢？”

    艾丝也笑得非常开心：“我当然期待了，这可是我一手促成的，我早就有些迫不及待了呢。而且在我看来，如果这次庭审，受审的罪犯不止你一个，那我就更加开心了。”

    看着微皱起眉头的卡里斯卢奇，艾丝继续笑着说：“我知道你和你的手下神通广大，不过呢，我很清楚，像你这样疑神疑鬼，从不信任他人的家伙，是肯定不会把最关键的东西委托给其他人的。千丝万缕都汇在了一起，那就是一切都牵连在你的身上，只要我牢牢抓住你，那些牛鬼蛇神自然而然都回乖乖出来现身。”

    “等到他们全都送上门来的那个时候，我再一网打尽，”艾丝轻轻的握了握拳头：“你看，这比我出去一个一个慢慢找可轻松多了。”

    “艾丝薇尔，你到底是什么人？”卡里斯卢奇的神情终于凝重起来：“你知道我身后有哪些势力吗？你确定你要与整个世界为敌？”

    “你这话说的就太严重了，”艾丝呵呵笑道：“就凭你们这些藏在阴影里的渣滓，凭什么代表整个世界？少往自己脸上贴金了。我相信，只要把你们这些垃圾一次性全部清理干净的话，这个世界肯定会变得更加美好，更加和平吧？”
------------

第五十八章：开庭审判

    卡里斯卢奇显然没料到艾丝原来是打的这个主意，他急促的问到：“艾丝薇尔，你的目的到底是什么？”

    艾丝轻描淡写的说到：“我当然是想给这些吸血鬼一点教训，不过呢，我觉得吧，可能这些你所谓的坚定盟友，到时候估计全得变卦。你之前也说了嘛，盟友什么的，最靠不住了，这群家伙也跟你一样只知道欺善怕恶，肯定是没胆量和我正面作对啦。”

    “不过这样也好，正所谓杀鸡儆猴嘛，借你的人头好好的震慑一下这群上等人，以后他们估计就没这么嚣张了吧？”艾丝若有所思的说到：“或者说你觉得他们会为了你承诺的长生不死，而直面我的怒火吗？”

    卡里斯卢奇苦笑了一下：“我真的是搞不懂你，艾丝薇尔，当我以为你会特立独行的时候，你选择遵守规则，而当我以为你会遵守规则的时候，你却又成为了规则的打破者，真让人琢磨不透啊。”

    艾丝笑到：“你觉得我行事毫无逻辑？我看你才是那个墨守成规的人吧。只不过你遵守的是那群上等人的潜规则而已，你们互相利用，只知道疯狂的为自己创造利益，而蔑视真正的规则和法律。到头来却觉得我这样的人是个异类，真是让人笑掉大牙。”

    “艾丝薇尔，你确实是个很有趣的人，不得不说，我都开始有些同意你的观点了。”卡里斯卢奇点了点头，重新坐到地上：“我承认，你的判断十分正确，那群废物确实没什么好指望的。也许我应该选择你为交易对象，作为一个**师，你真的不对灵魂系法术感兴趣吗？”

    艾丝摆摆手说：“原本魔法是没有正邪之分的，一起都只是由人操控的工具而已。不过呢，使用法术的人就很难说了，对于意志薄弱的人来说，有些容易使人堕落的捷径还是不要留存在世界上比较好。灵魂系法术最好的归宿，就是被记录在魔法史里面，顺带着警告后来者，有些底线是不能触碰的。”

    之后的几天，那些各方面的压力果然逐一消退了。之前那些隐藏在幕后的势力，之所以帮助卡里斯卢奇销毁证据，除了是心怀侥幸，指望着给卡里斯卢奇脱罪之外，更多的是怕艾丝和魔法师协会顺藤摸瓜，把麻烦引到自己头上。

    在确定了艾丝的态度之后，再继续下去难保艾丝把矛头转向自己，那可就得不偿失了。几乎所有的幕后势力都选择同时收手，卡里斯卢奇自然而然的就成了他们的弃子。

    虽然没有挖出更多卡里斯卢奇及其手下犯下的罪行，不过泰蕾苟萨和安东尼达斯校长已经掌握了足够多的罪证，完全满足判处卡里斯卢奇死刑的条件。未免夜长梦多，魔法师协会北因伦帝国分会的会长泰蕾苟萨决定立刻在苏尔西城魔法审判庭，提审卡里斯卢奇。

    卡里斯卢奇由艾丝亲自押送着，来到了北因伦帝国魔法师协会分会总部，一路上他都非常平静，同行的安东尼达斯校长都觉得有些不可思议。

    “薇尔小姐，您说这个卡里斯是不是有什么别的计划啊？我参与过这么多次魔法审判，还是第一次看到有死刑犯能这么淡定的。”安东尼校长把心中的担忧告诉艾丝。

    艾丝则是显得气定神闲：“安东尼校长，这您大可以放心，兵来将挡水来土掩，有我艾丝薇尔在，卡里斯他就算插上对翅膀都别想从这飞出去。”

    安东尼达斯校长对艾丝的实力还是很有信心的，他安排随行的学院护卫守在外面，自己跟着艾丝走进了审判庭里。审判庭是一个圆形房间，除了中间是被审判者的座位外，周围分别有十三个审判员的席位。

    只有魔导师及以上级别的魔法师才有资格成为审判员，而且每次审判都必须超过半数以上审判员的举手同意，该审判才算是有效的。

    艾丝押着卡里斯卢奇走进来的时候，审判庭里已经坐了十二个审判员。原本泰蕾苟萨是准备给艾丝留一个位子的，不过她还是婉拒了，自己初来乍到的，而且又不是魔法师协会的内部成员，自己去占一个审判员的席位，未免有些喧宾夺主了。

    将卡里斯卢奇锁在被审判席之后，艾丝走到安东尼达斯校长身后坐定，这是专门给她准备的旁听席，泰蕾苟萨女士的安排可以说是滴水不漏。

    主审判员，北因伦帝国魔法分会会长泰蕾苟萨女士首先站起来宣布审判开始，审判庭大门封锁，禁止任何外部人员进入。随后她开始陈述整个案情经过，包括安吉拉一家的遭遇和亚巴顿在林谷镇发生的恶战，以及二十多年前卡里斯卢奇在摩比斯学院所做的一切。

    “有足够的证据表明，卡里斯卢奇是一名灵魂法师，其使用灵魂系法术剥夺普通人的灵魂为己所用，其行为非常之残忍，死在他手里的普通人不计其数。”泰蕾苟萨女士将相关资料递给其他审判员传阅。

    “其中有直接证据的就包括安吉拉史密斯及其父母二人，十年前被报失踪的六阶战士科特尔伊昆等等。”泰蕾苟萨继续说道：“还有包括贤者之石的一系列制造方法，这些都是完全违背了魔法安全准则的。”

    “尤其是通过我们在林谷镇的现场勘测，该战场的魔力密度远超我们的想象。通过逆向推导，我们有理由相信，卡里斯卢奇曾利用大量贤者之石，施放过两次九阶法术和一次八阶法术。”

    泰蕾苟萨在众人的惊呼声中敲了敲桌子：“各位，经过魔法师协会的计算，这三次法术消耗的贤者之石，足足需要提炼十万人以上灵魂！卡里斯卢奇所犯下的罪行，简直令人发指！”
------------

第五十九章：宣判死刑

    泰蕾?苟萨女士显然也是动了真火，愤怒的手指都开始颤抖起来：“我绝不允许魔法师队伍里，混入卡里斯?卢奇这种的恶徒。他的罪行必须得到审判，而灵魂系法术这种邪恶的魔法，也必须被彻底禁止！”

    在她陈诉完毕之后，接下来就是证据罗列环节，泰蕾?苟萨女士和安东尼?达斯校长一一将所有与案情有关的资料和记录交到所有审判员手上。这些证据都由五人以上的魔法巡查队进行双向比对，有这极高的可行度。

    只要审判员们同意由这些证据组成的证据链条，那么整个案件基本上就没有什么可推翻的地方了，对卡里斯?卢奇的审判也将毫无破绽。

    大家陆陆续续把所有资料都查看完毕，一个头发花白的老年女士扶了扶老花眼镜，对被审判席上的卡里斯?卢奇说到：“被审判者，你还有什么话要说吗？”

    安东尼?达斯校长皱了皱眉头，他低声对艾丝说到：“这个人是宫廷魔法师，名叫克米拉，她们一族世代侍奉着爵德王族，她本人和凯瑟琳皇后的关系非常亲密。”

    他盯着那个白发苍苍的女人说到：“而据我们所知，凯瑟琳皇后和卡里斯在暗地里有过关于贤者之石的某种交易，而且还持续了不短的时间。薇尔小姐，我怀疑克米拉她有别的想法。”

    艾丝懒懒散散的坐在椅子上，并没有表现出过多的关注：“安东尼校长，您也别太草木皆兵了，卡里斯的死刑已经基本上是板上钉钉的事了，她再能巧舌如簧，还能把黑白给颠倒了？”

    “薇尔小姐，这里毕竟是帝国王城，就算是魔法师协会也不一定能跟王族的势力进行对抗，”安东尼校长摸着胡子说到：“我比较担心的是泰蕾?苟萨的态度，但愿她能顶住压力，不要做任何退让。”

    卡里斯?卢奇显得有些心不在焉，他无所谓的答了句：“我没什么好说的，该知道的你们也都知道了，该怎么做你们自己也清楚，多说无益。”

    克米拉正准备再开口问话，旁边一个大胡子中年人打断了她的发言：“克米拉女士，跟这种垃圾还有什么好说的，我们早点通过审判，让他尽早堕入地狱才是最重要的事。”

    “这个人叫斯卡尔，”安东尼?达斯校长有些疑惑的对艾丝说到：“原本我们认为他应该也是和卡里斯有一腿的，阿奇尔镇的事情有他处理的痕迹。不过看样子他并不打算与卡里斯进行交流，这点很可疑。”

    艾丝呵呵笑着说：“没什么好可疑的，他们内部不团结，没有完达成共识而已，有人想保有人想弃，所以才会显得前后矛盾。”

    克米拉有些不悦的看着斯卡尔，显然之前斯卡尔没有跟她进行过沟通，斯卡尔则是偷偷的做了个小手势，似乎是向克米拉传递了某种讯息。

    泰蕾?苟萨拍了拍手说到：“各位审判员已经看过相关资料了，还有什么想问的可以提出来，之后我们就要进入举手表决环节了。”

    除了克米拉和斯卡尔之外，并没有别的审判员再开口说话，大家都收拾好桌上的资料，分分在上面签名盖章，表示自己同意证据的合法性。

    泰蕾?苟萨女士环顾一圈，松了口气，看来有艾丝在这压阵场面便轻松多了，前几天一直表示反对的几个别派份子都乖乖的没有节外生枝，今天的审判应该会比较顺利吧。

    “接下来，请各位审判员做好准备，投出自己神圣的一票，”泰蕾?苟萨女士举起法杖，点了一下身前的审判桌，一个淡蓝色的光幕升了起来。

    “我是泰蕾?苟萨，现在开始记录苏尔西城魔法审判庭第1117号审判结果，”泰蕾?苟萨示意大家都把法杖举起来：“被审判者卡里斯?卢奇，审判员共十三人，另有一人旁听。”

    “经过审判庭一致认定，卡里斯?卢奇的犯罪事实证据确凿，我提议，判处卡里斯?卢奇死刑立即执行，”泰蕾?苟萨点了一下眼前的光幕，一个清晰的红色火焰标识亮了起来，在标识的周围还有一圈黄色的星点，泰蕾?苟萨再次举手将代表自己的那点星光点亮成红色。

    其余审判员也举起了法杖，艾丝看到安东尼?达斯校长伸出法杖去点了一下自己桌上的光幕，又一枚黄色的星光变成了红色。很快其他黄色星光也陆陆续续的变成红色，最后一个参与投票的是那个克米拉女士，她似乎显得很不甘心，不过最后还是没有做无谓的挣扎，也选择了将自己的星光点亮成红色。

    泰蕾?苟萨显然是非常满意这次审判的结果，她的声音听起来都轻松了很多：“审判结果为体通过，现在判处卡里斯?卢奇死刑立即执行，所有审判员请在审判结果上留下自己的魔法印记，谢谢各位。”

    “现在还要干什么？”艾丝探出头来问到：“是不是现在就可以直接把这个卡里斯?卢奇给杀了？不是说死刑立即执行吗。”

    安东尼?达斯校长摇摇头说：“等到所有审判员都签完了名，就会由行刑队验明正身。确认完卡里斯?卢奇的真实身份之后，按照惯例，将会把他在死囚室关押一晚，明天早上再由行刑队对其执行火刑。”

    艾丝皱了皱眉头：“死囚室？那地方保不保险啊？我可不想到最后这家伙来个金蝉脱壳，我们这白白忙活这么久最后却让他给逃了。”

    安东尼?达斯校长摸了摸胡子，似乎有点纠结的说道：“按理说，魔法师协会的死囚室是绝对可靠的，从建成以来，还没有一次从死囚室逃脱的案例。”

    “不过不怕一万就怕万一，而且这个案子宣判之后，就跟我们摩比斯学院没什么关系了，想要安插我们的力量进去几乎不太可能，就算是泰蕾?苟萨女士也不会同意我们的做法。”安东尼?达斯校长显得有些纠结，看得出这次他也对魔法师协会的能力有所怀疑。
------------

第六十章：幕后暗流

    艾丝也陷入了沉思之中：“我不是对魔法师协会的能力有怀疑，而是卡里斯・卢奇这个人总是不安常理出牌。我可不相信他会乖乖的在死囚室里等着明天的行刑，他肯定是有什么办法逃脱审判。”

    安东尼・达斯校长也在思考卡里斯越狱的可能性：“死囚室里有各种魔法禁制和禁魔法阵，再加上我们已经把卡里斯身上的所有贤者之石都取出来了，以他一个人的魔力，是根本不可能从死囚室里面逃脱出来的。”

    艾丝点点头：“校长您说的没错，所以说，如果真的有什么越狱计划的话，那肯定是从外部发起的。您不是说，今天那些审判员的行为有些怪异吗？这么多人，一个投反对的都没有。嘿嘿，说不定人家早就想好了下一步怎么走，想让我们放松警惕罢了。”

    安东尼・达斯校长沉吟了一会说道：“泰蕾・苟萨女士也有过这方面的担忧，所以今天专门召回了其他城市的魔导师进行警戒。整个魔法师协会总部里差不多有十七名五阶魔导师。再加上总部的防御法阵，一般敌人是不可能攻进来的。”

    艾丝跟着安东尼校长走出总部大楼，看了看周围，随手指了指一栋高层建筑说道：“那是芬格大酒店，我今天去那订一间客房，那里视野清晰，这边有什么风吹草动，我也能第一时间赶到。”

    安东尼校长叹了口气：“那就劳烦薇尔小姐了，但愿今天这一晚风平浪静无事发生。”

    ……

    那边一同走出魔法师协会总部的还有克米拉和斯卡尔等人，克米拉脸色非常不好，显然她对今天的审判结果并不满意。

    斯卡尔快步走上前去，低声对克米拉说道：“克米拉女士，请稍安勿躁，事情还有转机。”

    克米拉“哼”了一声：“皇后交给我的任务，是带着卡里斯・卢奇回去，最少也要得到贤者之石的炼制方法。现在因为你们这群家伙的反水，一样都没拿到手。”

    “我反正是一身老骨头，皇后训我两句也就过去了，你们以后可就要小心点了，在因伦帝国，得罪了皇后的下场你们自己清楚。”克米拉抖了抖披风，准备坐上马车离开。

    斯卡尔拦住她说道：“克米拉女士，请听我解释……”克米拉虽然很不情愿，不过还是随着斯卡尔走到马车后面，听听他到底有什么话要说。

    “克米拉女士，刚才在审判庭里您也看见了，那个艾丝・薇尔可是一直在旁听的，我们有些话只能在这里沟通，当时无法对您答复实在是对不住。”

    斯卡尔继续说道：“我和其他几位同仁决定放弃在审判庭内进行辩护，最重要的一个原因，就是林谷镇的战斗实在是太令人震撼了。”

    “林谷镇战斗数据收集，在魔法巡查队开始之前，我们就已经基本得到了第一手资料。得到的结论也跟魔法师协会一样，卡里斯・卢奇确实在现场施放了两个九阶法术和一个八阶法术，也就是说，他之前告诉我们的贤者之石，是确实可靠的。”

    听完斯卡尔这句话，克米拉急切的说道：“既然你们已经确认了他拥有制造贤者之石的能力，而且贤者之石也确实可以越阶施放法术，那你们还不清楚卡里斯的重要性吗？”

    “喔喔~~~克米拉女士，请您不要这么激动。”斯卡尔四下张望了一圈，确认没有人在注视自己之后说道：“我们当然知道卡里斯的价值，大家的目标都是一样，也没什么好遮遮掩掩的，我们也希望尽快把‘不死之法’拿到手。”

    “不过欲速则不达，克米拉女士，请您注意一点，卡里斯・卢奇在林谷镇对抗的是只是艾丝・薇尔的一员手下。他对敌时连续释放了两个九阶法术和一个八阶法术，消耗了几乎所有的贤者之石，却依旧被对方抓捕归案。”

    斯卡尔看着克米拉的眼睛说道：“您还没察觉到其中有什么不对劲的地方吗？”

    克米拉终于不再一脸烦躁不堪，而是陷入了沉默之中。“你觉得艾丝・薇尔的手下拥有对抗八阶甚至是九阶法术的能力？”克米拉摇了摇头，表示不愿意相信。

    斯卡尔耸了耸肩：“具体原因就很难说了，要知道这只是艾丝・薇尔的一个手下而已。”他把视线转向远方：“这个突然冒出来的艾丝・薇尔，真的是很神秘呢，沙巴克之战，双神之战都有她的影子，她的实力到现在还没人能够真正看清。”

    “这种猜测可不是空穴来风，克米拉女士，您最好通知凯瑟琳皇后，和艾丝・薇尔正面对抗可不是什么好的选择。”

    克米拉虽然也觉得有所顾忌，不过她还是不愿放弃掉卡里斯，贤者之石的秘密皇后势在必得，无论如何都必须将它拿到手。“斯卡尔，我知道你还有别的计划，别卖关子了，快说吧。”

    “克米拉女士，接下来的一切，我们早就安排好了，不过为了别惹祸上身，我们还是不要留下任何线索才好。”斯卡尔掏出怀表看了看：“时间也不早了，您就早点回去等着好消息吧。”

    ……

    泰蕾・苟萨女士和十余名高阶魔导师把卡里斯・卢奇押送到死囚室，其中一个魔导师看到依旧锁在卡里斯身上的冰制枷锁问道：“会长，艾丝・薇尔留在他身上的锁链魔法需要解除吗？”

    泰蕾・苟萨想了想说道：“这些寒冰元素会影响禁魔法阵的运转，还是解除掉吧，反正在死囚室里面他也跑不到哪去。”她轻轻将魔力注入到锁链里面，捆住卡里斯的寒冰瞬间便蒸发不见了。

    卡里斯活动了一下有些僵硬的手脚，这几天他可都是一直被艾丝的锁链所束缚着呢。卡里斯・卢奇呵呵笑道：“那就多谢您了，泰蕾・苟萨女士，我这最后一个晚上终于可以舒舒服服的睡上一个好觉了。”
------------

第六十一章：准备就绪

    艾丝坐在芬格大酒店的顶楼，隔着窗户望着外面渐渐暗下去的天空，略微觉得有些无聊。派派拉和米索莉娜两个听说她要在外面加班，两人也自告奋勇的跟了过来，现在正在楼下的游乐场玩的正欢呢。

    艾丝不像那俩小姑娘那么没心没肺，一点烦恼都没有，她还在纠结今天晚上卡里斯?卢奇到底能玩出什么花样来呢。

    “亚巴顿，怎么这么多天都不回来？在忙什么呢？”艾丝发了个信息给她的魔仆，自从办完事回来之后，亚巴顿就一天到晚见不到人影，这家伙估计是整个钻到汽车研制里面去了，连她这个名义上的主人都不怎么搭理。

    亚巴顿的回复却显得十分喜悦：“薇尔小姐，我这有好消息要告诉您。关于那个燃气轮机的制造已经有了阶段性的进展，相信汽车的动力核心不用多长时间就能够制造出来了！”

    这家伙果然造车造入迷了，艾丝都有些后悔为什么要跟他提起汽车的事情。艾丝叹了口气说道：“你也别着急，造车不是一天两天能完成的，少说也得十年八载，慢慢来吧。你身上的伤怎么样了，我就没看你好好养伤，对了，明天就是那个卡里斯执行死刑的日子，你要不要过来参观一下？”

    亚巴顿显然对这个手下败将兴趣缺缺：“死刑有什么好看的，这事您通知安吉拉来看看就好了，对于她来说也算是大仇得报了，我这边还忙着呢。还有我那点小伤早就好了，薇尔小姐您就别挂念了，有事call我哈。”

    刚跟亚巴顿通完话，派派拉和米索莉娜就推门进来了，她们俩个端着一大“盆”奶油冰淇淋，一勺一勺的吃得正开心。“你们俩叽叽喳喳的聊什么那？这么开心？”艾丝站起来问道。

    派派拉递给艾丝一个勺子，激动的说到：“薇尔小姐，这家酒店的冰淇淋是不限量自助，想吃多少拿多少，你看着一大盆，够咱们仨好好吃个痛快了。”

    艾丝无语的看着她们两：“人家那自助餐是只能在餐厅里吃的，你们居然还能够打包带走，我真是服了你们。”

    米索莉娜还在欢快的往自己嘴里一勺又一勺的送着冰淇淋：“薇尔小姐，我在加基林的时候，就是最喜欢吃这种冰冰凉的甜点了，还以为北因伦帝国这边现在是冬季吃不到冰淇淋呢，正好今天可以大饱口福。”

    艾丝扶了下额头，无奈的说到：“你们这是来度假来了吧，咱们能不能严肃点，今天晚上还有正事呢。”

    派派拉嘟了嘟嘴，她对于那个卡里斯的印象，就只有其操控着安吉拉和她打了一架，到现在为止她还对那种黑影武器心有余悸。

    “那个卡里斯都被关在死囚室了，还想着逃跑？他是不是也太不把魔法师协会放在眼里了。”派派拉对魔法师协会还是很有信心的，她的老家米兰城有一座阿科得米魔法学院，魔法师协会在她眼中一直是个非常强大的组织，哪怕她现在已经达到了七阶的境界，依旧对魔法师协会心怀敬畏。

    艾丝呵呵笑道：“祂要是把魔法师协会放在眼里了，就不会做出这么多伤天害理的坏事了。那个卡里斯?卢奇如此自命不凡，肯定不会坐以待毙的，今天晚上绝对会有所动静，只是不知道他到底隐藏着什么样的手段。”

    米索莉娜点点头说到：“薇尔小姐的担心是正常的，要不要我提前做点准备？也许我们可以提前潜入魔法师协会总部，给他们来个反客为主？”

    艾丝犹豫了一下，最后还是摇了摇头：“那里毕竟是魔法师协会的地盘，虽说现在我们之间的关系确实还算可以，不过不经人同意就贸然潜入，实在不是什么友好的行为。今天我们的任务还是辅助其防守外部敌人的入侵，卡里斯本人现在已经基本是个废物了，只要斩断外界的援助，我是不信他有什么办法从死囚室里溜出来。”

    米索莉娜回答道：“那好办，我这就去魔法师协会周围都布上我的耳目，保证一个苍蝇都别想逃过我的眼睛。薇尔小姐，派派拉，你们俩都先歇着吧，如果一有动静，我就立刻通知你们，这比咱们三坐在这里干守着要好多了。”

    艾丝点点头：“那就辛苦你了，米索莉娜，派派拉，我们先补个觉，半夜肯定有场好戏等着我们参观呢。”

    冬天虽然过去了，不过寒潮并没有随之退走，现在的苏尔西城室外气温依旧是零度一下，尤其是到了晚上，更是冷的人瑟瑟发抖。魔法师协会总部位处苏尔西城的行政区，这里不比贸易区的夜市灯红酒绿，一到晚上几乎就看不到任何人影。

    米索莉娜潜伏在黑影之中，每一步都走的非常小心，现在不知道有没有人在暗中观察着这片区域，她可不想暴露自己的身形和意图。在周围几个交通隘口都布置好自己的监视触须之后，米索莉娜总算是把任务给完成了，接下来她要做的事，就是回到温暖的酒店，舒舒服服的找个位子坐下，程接受这些监视触须发回来的信息就可以了。

    搞定收工之后，米索莉娜正准备返回芬格大酒店，不过她心中突然感到了一丝不安。刚开始只是直觉上似乎有一些莫名其妙的异样，很快米索莉娜就找到了不安的源头。她回头死死盯住那栋魔法师协会总部建筑，里面只有几个窗口闪烁着暗淡的灯光。

    犹豫了数秒钟之后，米索莉娜还是选择先回去通知艾丝，她其实还有些拿不准，自己不敢独自下判断。

    艾丝并没有真的上床睡觉，她嘴上说的轻松，其实神经一直紧绷着，卡里斯?卢奇的案子事关重大，她可不想最后一晚出什么岔子。

    就在艾丝有一次眺望窗外的时候，米索莉娜突然闯进门来：“薇尔小姐！魔法师协会那边好像出事了！我觉得有些不对劲！”
------------

第六十二章：内部出事

    艾丝“刷”的一下站起身，顺手还把“卡琳的断杖”抽了出来，那边靠在沙发上的派派拉也猛地醒了过来。两人跑到米索丽娜身前，艾丝说道：“别慌，出什么事了？慢慢说清楚。”

    派派拉也叽叽喳喳的叫道：“敌人是不是来进攻了？”她正在翻着行囊寻找自己那把屠龙宝刀。

    米索丽娜急切的说道：“不是来自外围的进攻，而是魔法师协会总部里面出了问题！”

    派派拉扛着大刀片子疾步走到窗前，看着依旧是万籁俱寂的夜色，疑惑地问道：“米索丽娜，你是说魔法师协会总部？那里似乎没出什么情况啊？”

    米索丽娜点点头说：“从外面确实看不出有什么变化，不过我在布置监视触须的时候，发现总部建筑里面似乎安静的有点过分了。我试图监听总部建筑内部的情况，结果却几乎没有听到任何声音……”

    米索丽娜说道一半，派派拉挠着头问道：“那……也有可能那些守卫法师都没说话聊天，这么晚了嘛，可能都在静养呢。”

    米索丽娜摆摆手说：“没这么简单，就算是他们都处于安静的状态，我依然可以通过监听各个人的心跳和呼吸声来确认他们的位置，可是现在，却什么也听不见了。”

    艾丝一怔：“你是说，魔法师协会总部里面的守卫法师已经遇袭了？现在都是生死未卜的状态？”

    米索丽娜犹豫了一下，最后还是点了点头。派派拉惊呼一声：“不会吧？这都没闹出什么动静来，那么多五阶魔导师就军覆没了？这怎么可能？”

    艾丝三步两步走到窗边：“没什么不可能的，看来我们还是疏忽大意了，跟我来！”说完就从窗口跳了下去。派派拉和米索丽娜也没做任何迟疑，跟着艾丝一起往下跳。

    艾丝给三人都加持上“缓落术”之后，便一同向魔法师协会总部飘去。看着总部大楼昏暗阴沉的气氛，艾丝也觉得非常不安，她随手一握，一个冰霜之球便出现在了掌中。

    艾丝一边将冰霜之球扔向总部大门，一边对派派拉说道：“派派拉，去把门打开！”

    冰霜之球在撞上大门时，保护总部建筑的大型防御法阵立刻亮了起来，一个五彩斑斓的半透明大罩子将整栋建筑都包裹在其中。

    冰霜之球瞬间爆开，炸出一大片极寒的冰雾，将原本琢磨不定的防御罩都给冻得硬邦邦的。派派拉快步向前，学着她老师亚巴顿的方式，伸手向前一抓，再用力往后一拉，一大块被冰冻住的防护罩居然被硬生生的撕开了。

    三人趁着防护罩缓缓恢复的间隙，从破损的大门处鱼贯而入。然而刚踏进总部大院，数道光点便像闪电一般激射而来。

    “这是魔法师协会的闪电守卫！”米索丽娜说道，她双手一挥，数十根触须交织成一面大盾牌，将飞射而来的电光都挡在了外面。

    艾丝的脸色更加凝重了，自己这么声势浩大的攻进来，泰蕾・苟萨他们居然没有一点反应，看来真的是大事不妙了。

    她不打算再磨磨蹭蹭的，艾丝法杖一挥，数根寒冰长枪四散飞出，将还在发射闪电的魔法守卫都击得粉碎。“别管这些了，立刻冲进去！”艾丝向前一指，领着派派拉和米索丽娜就凶猛无比的撞破了大厅正门。

    因为灯光昏暗，三人还一时没看清楚大厅里面的情况，然而突如其来的一阵剧痛却另三人都闷哼了一声。

    “灵魂攻击？”“灵魂攻击？”派派拉和米索丽娜二人都对这种痛楚尤为熟悉，同时惊呼出声。

    艾丝则是双手一合，强忍着痛苦捏碎了掌心中的紫色能量球。“奥术冲击！”剧烈的能量震荡向艾丝周围扩散开来，在奥术冲击发出的湛蓝色光辉中，三人可以清晰的看见数十道黑色的闪电正在疯狂的撞向她们。

    “是灭魂法阵！？”派派拉惊呼道，这还是从亚巴顿那里知道的，亚巴顿上次回来时就曾语重心长的讲解了这种法阵的可怕威力。

    虽然作为应激防御的“法术护盾”无法被动防御这类灵魂系法术的攻击，不过那只是因为灵魂法术无法触发其防御机制而已，并不是说灵魂法术的攻击真的是无法阻挡的。

    同为纯能量法术，奥术系法术本体并不比灵魂系要弱，想要挡住灵魂系法术的进攻，只需要魔法师本人进行一些小小的调整就可以了。

    就像现在，“奥术冲击”的魔力震荡形成了一个冲击罩，黑色闪电击打在冲击罩上，两种不同的能量互相纠缠在一起，形成一大片能量火花，灭魂法阵的攻击效果自然而然就被解除掉了。

    “往里走！”艾丝点亮法杖顶部，看到大厅里有数人瘫倒在地似乎没了声息，不由得感到一阵揪心。她没有停留，再次捏碎一颗能量球，利用“奥术冲击”的巨大能量扰动效果，为她们的前进铺平了道路。

    ……

    在魔法师协会总部地下深处的死囚室，卡里斯・卢奇正在悠闲的玩弄着自己的手指。数十个淡紫色的光团围绕着他来回旋转，这些光团中不时地传出些许痛苦的呻吟声，毫无疑问，这些就是整个魔法师协会总部所有魔法师的灵魂。

    死囚室外面，黑色的闪电依旧在闪个不停，一个衣着华丽的中年女士一手举着法杖，另一只手拿着一个骷髅头骨，周身都被墨绿色的浓雾所包裹，勉强抵挡着闪电的侵袭。

    “泰蕾・苟萨女士，您的死灵法术真是炉火纯青啊，明明只有五阶的实力，却能够在灭魂法阵中硬撑这么久，真让我刮目相看。”卡里斯・卢奇透过囚室狭小的窗户，看着她一脸讥笑的说道。

    “你……你是什么时候设下这个法阵的？”泰蕾・苟萨感觉到自己的魔力正在快速流逝，算上她携带的魔法晶石，也无法支撑太长的时间。
------------

第六十三章：怎么开门

    卡里斯・卢奇呵呵笑道：“我怎么可能做得到这些，您也是看到了，我从头到尾都被艾丝・薇尔所束缚住，根本没有时间和能力去做这些小动作。”

    “是……是那些吃里扒外的家伙！”泰蕾・苟萨女士立刻想通了这一点，咬牙切齿的说道。魔法师协会总部平时基本没什么外人进出，就只有今天因为卡里斯・卢奇的审判会，所以才会邀请其他魔法师协会成员来参与。

    这其中肯定有一些被卡里斯・卢奇蛊惑了的人，这个法阵肯定就是他们暗地里布下的。泰蕾・苟萨还是低估了她那些同仁们对贤者之石的渴望，这些人简直疯了，哪怕是摧毁整个魔法师协会总部，也要救出卡里斯・卢奇。

    卡里斯・卢奇继续玩弄着手上的灵魂：“泰蕾・苟萨女士，虽然很对不起您，不过我也是迫不得已啊，没有你们魔法师协会这些人，我可没办法逃出这个死囚室呢。”

    泰蕾・苟萨喘着气说道：“卡里斯，你别做梦了，就算是把我们所有人的灵魂都取走，你也无法击破这个死囚室的防御，等到明天，安东尼・达斯校长和艾丝・薇尔就会过来处死你，哪怕我们都死了，你也别想活着离开！”

    卡里斯・卢奇哈哈笑道：“泰蕾・苟萨女士，这您可就想错了，这个死囚室自然有人回来帮我打开。而且，你说的人，可能要提前过来了呢。”

    泰蕾・苟萨心中一惊，莫非他还有其他外援？正在这时，一声巨响从身后传来，地下室的门被轰然掀开，三个人影从破碎的门洞里走了出来，来的正是艾丝她们三个。“艾丝・薇尔？”泰蕾・苟萨惊讶道，她可没料到艾丝会出现在这里。

    卡里斯・卢奇倒是站起了身，他拍了拍手说道：“正主终于到了，这些没用的装饰也该撤走了。”说完他挥了挥手，原本一直在发射出黑色闪电的灭魂法阵突然都熄灭了。

    “泰蕾・苟萨女士，您没事吧？”艾丝快步走上前来，搀扶着她说道：“我的手下发现协会总部好像出了情况，所以我们就自作主张冲进来了，还请您见谅。”

    泰蕾・苟萨勉强站起身来，她感激的看着艾丝说道：“薇尔小姐，多谢你的援助，要不是你，我们整个协会总部就要军覆没了。”

    艾丝挥了挥手，让派派拉和米索丽娜左右散开，守住所有地下室的出口。“这到底是怎么回事？为什么魔法师协会总部会出现这么大范围的灭魂法阵？”艾丝现在也满脑子疑问，明明是最安的地方，守卫反倒部被罪犯摆了一道。

    “唉，说出来我都颜面无光，还不是那些自私自利的家伙，为了获得贤者之石，他们背叛魔法师协会，一门心思的想救卡里斯・卢奇出去。”泰蕾・苟萨气愤的说道：“我真是瞎了眼，没早点看清楚这些叛徒。”

    “泰蕾・苟萨女士，大家各为其主嘛，没必要弄得跟什么样的。”卡里斯・卢奇还是一副吊儿郎当的样子，看他这造型似乎是对接下来的发展胸有成竹。

    艾丝悄悄示意了一下米索丽娜，自己走上前去问道：“卡里斯・卢奇，你的阴谋泡汤了，有我在这里，你就别想踏出这个死囚室半步，怎么，你还有什么话要说吗？”

    卡里斯・卢奇挑了挑眉毛，呵呵笑道：“为什么你会这么认为呢？艾丝・薇尔，我不光要走出这座囚室，而且还是你亲自帮我打开这扇大门，你信不信我说的话？”

    艾丝笑了笑：“你很有自信嘛，不过我倒想知道我为什么要帮你开门呢？”

    卡里斯?卢奇举起手掌，将悬浮在他手心中的数十个光团一起捏在手心里：“就凭这个，北因伦帝国魔法师协会总部，十二名五阶魔导师，二十四名四阶阶魔导士，还有一些行政人员，这么多人的灵魂都捏在我的手里，只需要轻轻一动，他们就都会变成一块贤者之石了。”

    “你……”泰蕾?苟萨女士怒喝了一声，她气得浑身发抖，手上的魔法能量来回扭曲着，仿佛恨不得将卡里斯?卢奇撕成粉碎。

    “别着急，泰蕾?苟萨女士，还有你，艾丝?薇尔。”卡里斯?卢奇对他们俩扬了扬拳头：“你们可不要轻举妄动哦，我可不认为你们的魔法会比我的手指速度快，要知道凝炼贤者之石这个过程可是不可逆的，只要你们动一下，这几十条人命可就没了。”

    “好卑鄙！好无耻！”派派拉也看不下去了，划拉着大刀片子气愤的说到。

    艾丝摆了摆手，让她稍安勿躁，随后收起手上的法杖说到：“行吧，卡里斯，你现在想要怎么样？”

    卡里斯?卢奇笑着说：“隔着门说话多不方便啊，艾丝?薇尔，要不你先帮我把门打开吧，这才像是谈判的样子嘛。”

    看到艾丝正准备走上前去开门，泰蕾?苟萨制止她说：“薇尔小姐，不可以让他走，如果因为我们魔法师协会的失误，导致这个大魔头又被放虎归山，那魔法师协会还有什么资格管束所有的魔法师。”

    艾丝伸出手，一个灼热的火球出现在她手心里：“万事都有解决的办法，现在第一要务是救人，先要人活着，后面的事慢慢来。”

    她将手上的火球按在囚室的铁门上，这扇足有十公分厚的门，整体由精钢铸造而成，上面还镌刻了魔法符印，几乎可以用坚不可摧来形容。不过艾丝可不跟他们玩这些花里胡哨的东西，在她看来再强的金属，也会在高温下熔化，只是需要的温度有高有低罢了。

    囚室的铁门很快在火球的作用下变成了暗红色，随着艾丝进一步注入魔力，很快铁门就被烧的吱吱作响，整个都变得通红无比。没一会功夫，厚实的铁门竟然扭曲软化，最后像是脆弱的蜡片一般，熔化成了一滩红褐色的铁水。
------------

第六十四章：欺之以方

    卡里斯?卢奇吹了声口哨，略显惊讶的说道：“艾丝?薇尔果然名不虚传，不管是冰霜还是烈焰，都操纵得得心应手啊。”

    艾丝挥挥手扇开四散的热浪，面无表情的说道：“你可以走了，把他们的灵魂都还回来吧。”

    卡里斯?卢奇显然非常享受现在的感觉，他懒懒散散的说道：“艾丝?薇尔，你别急嘛，时间还多的是，急着赶我走干嘛？”

    他上下打量了一下艾丝，嘴里啧啧啧的说：“我以前是不相信世界上还有你这要的人，有句老话怎么说来的？君子可欺之以方？我真想不到你这么年轻貌美，内心却像是一个老古董一样，真是让我大跌眼镜。”

    艾丝双手交叉在胸前，冷漠的说到：“我的耐心是有限度的，你还有最后一次机会，立刻释放这些人的灵魂，然后从这里滚出去！”

    卡里斯?卢奇也不敢去过于激怒艾丝：“要我放了这些人不难，不过我必须在确认自己绝对安全的情况下，才会交还这些人的灵魂，这点要求不过分吧？”

    艾丝显得很不耐烦：“我说你可以走了，自然没有人会阻拦你，少给我耍什么花招，现在立刻就把这些人放了！”

    卡里斯?卢奇很无奈的说到：“好吧，那我就退一步，只要让我走到大门口，我就放人，你看这个条件可以吧？”

    “走！”艾丝嫌弃的看了他一眼，让他立刻出去。后面的泰蕾?苟萨此时正举棋不定，一边是卡里斯?卢奇这个大魔头，另一边是自己几十位同事的生命，她一时无法做出抉择。

    卡里斯?卢奇迈着轻快的步伐朝着地下室出口走去，正走到一半时，脚底下似乎感觉踩到了什么尖锐的东西，传来了一个轻微的刺痛。卡里斯敏锐的回过头来，不过在场的四个人都没有任何动作。

    他盯着四人的脸一个个看了一遍说到：“各位，可千万不要动什么歪心思哦，我只要动动手指，这些人可就全没命了。”

    不知何时艾丝已经恢复了之前正常的表情，她拍了拍手说到：“收工收工，今天的任务完成了，回去睡觉。”

    派派拉收起大刀片子，笑吟吟的说道：“哇这个大傻瓜还不知道自己上当了呢，嘿，你觉得你的手指还能再动一下吗？”

    卡里斯?卢奇脸色大变，他试图握紧自己的手掌，结果却发现自己的身体不知为何变得僵硬无比，根本无法动弹分毫。“这……是……怎么……”不光是身体，卡里斯连自己的舌头都无法控制了，说的话含糊不清。

    一旁的米索莉娜冲他挥了挥手：“看这看这，让你走路不认真，踩着东西了都没察觉到吗？”说话间，一条黑色的触须从地面上缓缓蜷起，被收回了米索莉娜的脚下，仔细看的话会发现触须上有一个纤细的尖刺。

    “紫蜇水母的毒素并不致命，只是让你全身僵硬一段时间而已，无色无味起效快，居家旅行必备哦。”米索莉娜调皮的笑了笑，艾丝在进来之前就想到了卡里斯可能要用挟持人质的方法，早早地就跟米索莉娜打好了招呼，果然对方在松懈之下着了她的道，轻轻松松就把卡里斯给制住了。

    艾丝走到都快硬成雕塑的卡里斯面前，伸手把那些淡紫色的灵魂给拿了回来。在把灵魂交给泰蕾?苟萨女士之后，艾丝看了眼卡里斯说到：“你就这么呆着，到明天行刑之前是别想再动了，这回应该没有别的花招可以耍了吧？”

    泰蕾・苟萨女士走过来点头向艾丝致谢：“薇尔小姐，多谢您的帮助，真的是非常感谢……”

    艾丝对她友善的笑了笑说：“泰蕾・苟萨女士您实在是太客气了，都是朋友嘛，这么见外干嘛。对了，您还是赶紧去把大家的灵魂归还回去吧，还有，他们设下的灭魂法阵还没有清除，这些事还得多劳烦您了。”

    泰蕾・苟萨女士点点头：“是，我这就去处理，那，这个卡里斯・卢奇就……”

    艾丝一挥手，点点冰晶快速在空气中凝聚成形，蓝白色的雪花落在卡里斯・卢奇身上，不一会就形成了一块硕大的冰山把卡里斯和半个地下室一齐给冻在了里面。

    “这样不管是他自己还是他的同伙，都别想把他从这搬出去了，”艾丝拍了拍手说道：“泰蕾・苟萨女士，不好意思占用您这里一下，等明天早上我再过来给他解冻吧。”

    泰蕾・苟萨没有表示异议，顺道还一路恭送艾丝和派派拉、米索丽娜出门。看着艾丝等人远去的背影，泰蕾・苟萨不由得叹了口气：“还好薇尔小姐是个好人，不然的话，整个盖贝吉尼加起来恐怕都不是她的对手。”

    第二天早上才得到消息的安东尼・达斯校长风风火火的赶到魔法师协会总部，一进门就直奔会长办公室。“泰蕾・苟萨女士，昨天晚上出了这么大的事，您怎么不早点通知我？”安东尼・达斯校长显然有些恼火，协会总部差点全军覆没，这可不是闹着玩的。

    泰蕾・苟萨女士笑了笑，朝他招招手说：“达斯校长不要太冲动，这件事已经完美的被解决了，一切完好无损。”

    她站起身来看向窗外说道：“我之所以这么晚才把消息放出去，就是担心那些家伙贼心不死，继续对协会总部发动袭击。这样可以麻痹那些家伙的警戒，现在他们想动手也已经晚了。”

    安东尼・达斯校长坐在沙发上叹了口气：“到底是怎么回事？为什么会差点被那个卡里斯・卢奇给得手了？他到底做了什么？”

    泰蕾・苟萨女士按了按铃，让助手给安东尼・达斯校长端上一杯热茶：“别着急，我慢慢跟您说。唉，为了贤者之石，那群家伙也是无所不用其极，他们哪里还顾得上魔法师协会，估计整个因伦帝国都不在他们眼里。”

    ：。：

    手机站:
------------

第六十五章：来抢人了

    “真是岂有此理！”听完整个事件的经过，安东尼・达斯校长气愤的拍了拍桌子：“这件事没完，等今天行刑完毕之后，我一定要找这些吃里扒外的家伙好好算算账！”

    泰蕾・苟萨女士也坐了下来，叹了口气说：“我们还是要从长计议，经过昨天晚上的统一搜查和情景回溯，参与到逃狱事件的魔导师足有五人，而且各个都是有身份有背景的。想要把他们一网打尽，牵涉到的东西实在是太多了，必须一步一步来。”

    “现在卡里斯・卢奇的情况怎么样了？”安东尼・达斯校长想了想也觉得自己好像冲动了一点，还是把眼前这件事先弄好再说。

    泰蕾・苟萨女士说道：“他还被艾丝・薇尔冰冻在地下室呢，”她环顾了一下四周，确认没有人在偷听之后，悄悄地对安东尼・达斯校长说道：“您确定艾丝・薇尔只是七阶大法师吗？我见过她的法术能力，简直可以用匪夷所思来形容。”

    “不管是寒冰法术还是烈焰法术，都在她手中如鱼得水，而且几乎不用做施法准备和技能吟唱，最重要的是……”泰蕾・苟萨顿了一顿，犹豫了一下继续说道：“我昨天做过实验了，她制造出来的寒冰，几乎无法用常规方式移除或融解，太令人惊讶了。”

    安东尼?达斯校长沉默了一会回答道：“毋庸置疑的是，艾丝?薇尔就是当今世界上最强的魔法师，她的实力上限在哪里我们可能永远也无法获知。好在艾丝?薇尔至少现在还是和我们处于友好状态，只要不出什么大问题的话，她应该也不会做出太大的改变。”

    “今后我们还是依然按照我之前提出的方案，以不限制她的行动自由为首要原则，”安东尼?达斯校长站起身来：“一个大法师的诞生，即是整个魔法界的荣耀，也是悬在所有人头上的一把利刃。我们能做的就是尽量争取她站在我们这边，至少不能把她推到我们的对立面去。”

    泰蕾?苟萨女士赞同的点点头：“您说的没错，可以看出艾丝?薇尔本质是很善良的，而且……她内心还是非常之嫉恶如仇的。我们行事只要不偏不倚，维持好现状的话，应该可以和她保持住良好的关系。”

    她还准备继续说下去，一阵敲门声打断了两人的会晤。一名助手推门进来，脸色十分焦急的说到：“泰蕾?苟萨女士，宫廷魔导师克米拉女士闯进来了，她要求停止今天的处刑，还说是凯瑟琳皇后的意思……”

    泰蕾?苟萨女士和安东尼?达斯校长对视了一眼，果然这件事还没彻底结束，都到临门一脚了还有人想来截胡。她挥了挥手说：“请克米拉女士稍等片刻，我马上就下去。”

    “泰蕾?苟萨女士，克米拉女士来势汹汹，而且还自称是由王族委派而来，我怕今天这事还会再起波澜啊。”安东尼?达斯校长心中有些忧虑，泰蕾?苟萨隶属于全球的魔法师协会总会，并不是帝国的行政机构，有独立行事的权力。可是摩比斯学院却是正正经经的帝国魔法学院，王族作为帝国的统治者，对学院包括他本人都有着绝对的领导权。

    和宫廷魔导师起冲突，对于安东尼?达斯来说可不会有什么好结果。作为学院校长，安东尼?达斯需要考虑的东西比泰蕾?苟萨可多的多，他必须对学院的所有老师和同学负责。

    泰蕾?苟萨顿了顿，安东尼?达斯校长的难处她也清楚：“那达斯校长，您就先别露面了吧，我去会会这个宫廷魔导师。哼，说不定昨天的事情她也有份，想要把卡里斯?卢奇带走，先问问我的法杖同不同意。”

    不过安东尼?达斯校长也没有闲着，作为一个在官场上摸爬滚打了这么多年的老油条，他也有自己的办法。从后门走出协会总部之后，安东尼?达斯立马驱车前往大公府，准备去找马兰士公爵搬救兵。在北因伦帝国，能够和凯瑟琳皇后扳手腕子的也就只有他了，相信澄清利弊之后，马兰士公爵应该会站在自己这边的。

    克米拉女士一大早收到昨晚行动失败的消息之后，肺都快气炸了，这群没用的废物，还说什么一切都在计划之中，屁用没有。

    现在越狱行动失败了，他们倒好，一个个溜得远远地，生怕扯上一点关系。卡里斯死了对他们来说又没什么损失，可是这些年凯瑟琳皇后的投入就全打水漂了，自己可不认为能够抵挡得住皇后的怒火。

    于是一大早，克米拉女士就拿着凯瑟琳皇后的授权书，一路杀到了魔法师协会总部，今天无论如何她都要把卡里斯・卢奇带走，贤者之石的炼制方法是绝对要弄到手的。

    克米拉女士面对这阻挡她的魔法护卫，一脸杀气的说道：“你们算什么东西，也敢阻挡在我的前面？我是奉凯瑟琳皇后之令，专门将犯人卡里斯・卢奇转移到中心监狱去的，你们立刻给我让开。”

    眼看着她就要暴力冲岗了，泰蕾・苟萨女士这才姗姗来迟。“克米拉女士，这是魔法师协会总部，不是北因伦帝国的管辖区，你没有资格提走我的犯人！”泰蕾・苟萨一点面子都不给她，第一句话就将克米拉给怼了回去。

    克米拉当然不会被嘴炮两句就回去，她一脸肃穆的说道：“卡里斯・卢奇在我因伦帝国的土地上为非作歹，自然是要受到帝国的法律制裁，况且他本人并未加入魔法师协会，你们没有资格行使协会内部条约对其进行审判！”

    “现在立刻将卡里斯・卢奇交给我，之前你们的行为就既往不咎，否则就别怪老妇下手不客气！”克拉米这次算是破釜沉舟了，这些话说出来肯定没有退路，今后王族和魔法师协会的矛盾将越来越激烈。

    ：。：

    手机站:
------------

第六十六章：剑拔弩张

    泰蕾・苟萨冷笑一声：“克米拉女士，您不会这么健忘吧？昨天卡里斯・卢奇的审判会可是获得了帝国法庭许可的，我们审判庭的行为绝对符合因伦帝国的律法。我倒想问问您是什么意思？”

    “枉顾审判庭的最终审判，还想强行把魔法师协会的死刑犯带走，作为一个魔法师，您的行为后果有多严重，不需要我再阐述一遍吧？”泰蕾・苟萨牙尖嘴利，三两句话攻守之势瞬间逆转。

    克米拉咬了咬牙，她知道己方理亏，不过也管不了这么许多了，手上法杖一举，白『色』的电光已经汇聚成型：“泰蕾苟萨，我不想在和你多说废话，我就问你最后一句，到底交不交人？！”

    泰蕾苟萨也是个脾气火爆的人，要求是现在，别人都欺到自己的地盘上来了，她怎么可能忍这一口气。只见她随手一掏，取出那颗墨绿『色』的骷髅头骨，死亡的气息围绕着她的身体缓缓扩散开来。

    “克米拉女士，我也最后劝您一句，这是魔法师协会总部，可不是您撒野的地方，你若要战，我便奉陪到底！”被绿『色』气息包裹的泰蕾苟萨显得阴暗无比，不过从她的语气中可以听出在这里她绝对不会退让半步。

    眼看着双方就要火并起来，“吱呀”大厅的门突然打开了，艾丝带着安吉拉走了进来。今天可是卡里斯卢奇行刑的好日子，艾丝一大早就去学院把安吉拉给接了过来。至于派派拉和米索莉娜她们俩都说杀人没什么好看的，一起回去准备今天的午饭去了。

    一进门来，艾丝就看到双方剑拔弩张的情形，她还以为自己走错地方了。看了看这几张熟面孔，确认清楚了之后，艾丝疑『惑』的问到：“呃，泰蕾苟萨女士，发生了什么事？大家有事坐下来好好商量嘛，魔法无眼心伤了和气啊。”

    泰蕾苟萨对艾丝点点头，算是打了招呼：“薇尔姐，克米拉女士强行闯入魔法师协会总部，意图带走卡里斯卢奇，她的行为严重侵犯了魔法师协会的合法权益，这是我绝对不能容忍的。”

    艾丝薇尔是抓获卡里斯卢奇的人，肯定不会站在自己这一边，克米拉可以和泰蕾苟萨硬刚，可是面对艾丝薇尔她还是觉得底气不足。“我奉的是凯琳娜皇后的懿旨，卡里斯卢奇在因伦帝国境内犯罪，且他并不是隶属于魔法师协会，理应由帝国依法审理其罪行。”

    “凯琳娜皇后令我将卡里斯卢奇带往帝国中心监狱羁押，择日到帝国大法庭进行审判，还请薇尔姐协助我们，您对因伦帝国的贡献，凯琳娜皇后是不会忘记的。”克米拉女士心中还怀有一丝侥幸，希望艾丝看在王族的面子上，至少不要和自己对着干。

    “卡里斯卢奇居然和王族勾结到一起去了？”艾丝心中暗叹：“果然是腐朽的封建主义社会，这些王族都什么脑子啊，卡里斯随便丢块骨头，就有一群人上去『舔』，真是丢人现眼。”

    她眼睛滴溜溜一转，脸上突然挂起了灿烂的微笑：“哎呀，我还以为是什么事呢，原来就因为这个啊。”艾丝冲着泰蕾苟萨摆了摆手说：“泰蕾苟萨女士，帝国法庭想重新审理一下卡里斯的案子，就让他们审呗，反正还有几个疑点没有彻底查清，帝国『政府』愿意出手协助，这是好事啊。”

    泰蕾苟萨一脸不可思议的看着艾丝，差点不敢相信自己的耳朵，不过看到艾丝狡黠的眼神便知道，这个克拉米肯定又要被她坑了。

    艾丝走过去让大家都把武器放下：“克米拉女士，您可能不知道啊，昨天晚上这个卡里斯・卢奇居然意图越狱，把整个协会总部搞的是乌烟瘴气，我和泰蕾・苟萨女士可是忙活了好半天才把卡里斯重新抓住的。”

    “所以说，今天泰蕾・苟萨女士有这样过激的反应也是正常的，这个卡里斯・卢奇诡计多端，您要是把他关押在中心监狱，可得多加心啊，千万别让这个家伙逃出去了。”艾丝的语气不阴不阳的，克米拉一时也没听出来她葫芦里到底卖的什么『药』。

    泰蕾・苟萨女士收到艾丝的信号后便没再说话，而是领着他们一起向地下室走去。昨天晚上艾丝来的太急了，一路上砸坏了不少东西，魔法师协会还没来得及修复，到处都是一片狼藉的样子，看上去确实像是经历了一场大战。

    尤其是地下室的入口，当时被艾丝给硬生生的轰出了一个大洞，现在只是简单的用木头架子做了个支撑，有点摇摇欲坠的感觉。

    克拉米女士心想：看这样子，昨天的越狱行动本来都快成功了，肯定又是这个艾丝・薇尔坏的事。不过她可不敢对艾丝有什么不敬，只好把气撒在魔法师协会这边。

    “看看，看看，堂堂的魔法师协会总部，连一个犯人都看不住，还差点让人给跑了，所以说早就该把卡里斯・卢奇交给帝国，中心监狱的防御比这地方可强多了。”克拉米一脸讥讽的说着风凉话。

    泰蕾・苟萨则是懒得理她，根本没有做任何回应，只是下令打开地下室的魔法防御，领着他们一起走了进去。

    门里是一片冰天雪地的世界，克拉米惊讶的看到整个地下室的一大半空间都被严冰给覆盖住了，寒气弥散开来，地下室的墙壁上面到处都布满了冰霜。

    “这是怎么回事？”克米拉问道：“关着卡里斯・卢奇的死囚室到哪去了？”

    艾丝解释道：“哦，是这样的，昨天这个卡里斯・卢奇意图越狱，而且还打伤了很多高阶魔导师。后来我们合力将他制住，只是死囚室已经被他给毁了，所以我只好将他冰封在这里，等今天行刑之时再把他放出来。”

    说完艾丝打了个响指，“啪”的一声，众人眼前的这座冰山转瞬之间就消失的无影无踪。

    先定个目标，比如1秒记住：书客居
------------

第六十七章：一不小心

    这还是克米拉第一次亲眼见识到艾丝的法术能力，如此举重若轻的施法方式和极其震撼的法术效果，让克拉米心中一悸。

    以她几十年的魔法生涯，不难看出艾丝对魔法的掌控能力已经达到了几乎所有魔法师都无法企及的高度。

    她开始有些怀疑自己的举动是否明智了，就算是背靠着北因伦帝国的凯琳娜皇后，也不一定能让艾丝有所顾忌。毕竟实力达到了艾丝这种程度之后，只身灭国也不是不可能做到的。

    就在克米拉犹豫不决的时候，艾丝那边却传来一个惊呼声：“啊~~~~惨了惨了……”

    众人顺着她的叫声往前望去，之间冰山化去之后，漏出来一个身被冰晶覆盖的男子。男子还保持着举起一只手的状态，目光无神的望着前方，身一动不动。

    “完了完了完了，”艾丝一脸惊慌的走上前去，拍了拍身僵硬的卡里斯・卢奇，万分抱歉的对泰蕾・苟萨说道：“我的冰冻法术好像出了点问题，一不小心，直接把卡里斯・卢奇给冻死了，真是对不住啊。”

    听到艾丝的话，克米拉脸色瞬间变得煞白，她又不是傻瓜，当然知道艾丝这么做的真正目的。“好一招釜底抽薪啊，”克米拉狠狠地咬着自己的嘴唇，直到她的舌头感觉到一丝血腥味。

    她刚才还在想为什么艾丝会同意自己带走卡里斯・卢奇，现在才知道，原来艾丝・薇尔早就做好了这手准备。想想也知道，卡里斯・卢奇是艾丝抓进来的，又怎么可能随便将他放走。

    而且因为之前艾丝已经同意了让她带走卡里斯・卢奇，现在出现了这种情况，克米拉还无法责怪艾丝。克米拉甚至还要上前安慰她。“薇尔小姐请不要自责，本来卡里斯・卢奇也是罪有应得，死在您手里也算是他命数已尽，还省了我们不少事呢。”

    克米拉虽然心中无比愤恨，不过表面上却要表现得宽宏大量，现在卡里斯・卢奇既然已经死了，那她肯定不会再为了一个死人去得罪艾丝・薇尔。就算现在对方在疯狂打自己的脸，克米拉也要保持笑容，来日方长，君子报仇十年不晚。

    “哎，我真是太不小心了，”艾丝演戏演套，到现在还在不停地责备自己：“可能是昨天晚上和他作战的时候，一时没把控好……”

    克米拉要不是打不过艾丝，现在肯定早就冲上去和她互撕了，她强忍着怒气，脸上还得继续微笑着说：“不碍事的，薇尔小姐，反正以他的罪行，到了帝国法庭那也得判死刑，对了，原本今天不就是给他行刑的日子吗，正好送他上路嘛。”

    泰蕾・苟萨听着她们两在这一个说一个劝，自己忍笑都快忍出内伤来了。宫廷魔法师本来就和魔法师协会不对付，今天这趟艾丝算是帮他们出了一口恶气，只不过从今往后，双方更是势同水火，以后的苏尔西城可就没这么风平浪静了。

    正说着话，安东尼・达斯校长急急火火的走了进来，他这趟可是去搬救兵去了。马兰士公爵也察觉出了不对劲，专门让亲卫队长带队来阻止克米拉带走卡里斯・卢奇，只不过他们都来晚了，艾丝一通装傻卖萌，就把这件事给遮了过去。

    众人不欢而散，克米拉这次没办成事，脸色就像是吃了大便一样，她也不好当场发作，只得灰溜溜的坐马车回去报信。

    泰蕾・苟萨一路都狠狠的瞪着克米拉，这次魔法师协会总部差点被人一锅端了，这背后还一大堆事等着她去解决，总有一天得找她好好算算这笔账。

    安东尼・达斯校长则是和公爵手下的亲卫队长站在一起，让人家白跑了一趟，他心里也有些过意不去，有一句没一句的和对方闲聊着。

    艾丝走过来和他打招呼：“安东尼・达斯校长，这边的事差不多完了，我就带安吉拉回去了哈。”安吉拉本来是她带过来看卡里斯行刑的，也算是藉慰一下她父母的在天之灵，结果遇上这么一档子事。不过好在结果也一样，卡里斯・卢奇最终还是死了，安吉拉也算可以心安了。

    安东尼・达斯校长还没开口说话，他旁边那个高个男子倒是先开口了：“您好，您就是艾丝・薇尔小姐吧？在下是马兰士公爵手下的亲卫队队长，默克尔・西苏，能不能跟您私下说几句话？”

    艾丝看了看安东尼・达斯校长，见他没有发表什么意见，反正是校长请来的救兵，应该不是什么坏人，聊两句就聊两句呗。

    默克尔队长和艾丝走到僻静的角落之后，非常郑重的说道：“薇尔小姐，接下来的问题是在下替马兰士公爵问的，内容关乎因伦帝国的国家大事，还请您千万保密，不要告诉别人。”

    艾丝愣了愣，点了点头说：“行吧，大公他要问什么？”

    “马兰士公爵对卡里斯・卢奇的案子十分关注，听说他为了炼制贤者之石，牺牲了十余万普通百姓的灵魂。而且，”默克尔队长看了看周围，小心的说道：“而且有传言，这件骇人听闻的血案背后有皇后的授意，请问这个消息的来源是否属实？”

    艾丝笑了笑：“我还以为你问的是什么，就这？这不是大家心照不宣的东西吗。”

    默克尔队长看着她的眼睛说道：“这件事牵连甚广，甚至有可能动摇因伦帝国的统治基础，我们必须要有足够多的证据。”

    艾丝嘟了嘟嘴，忽然顾左右而言他起来：“爵德国王年纪不小了，也该自己处理国家事务了。马兰士公爵这么些年一直尽心尽力的辅佐他，怎么现在的国王还是像个没长大的小孩子，一天到晚不懂事呢？”

    “会不会是因为凯琳娜皇后过于宠溺爵德国王，或者说，爵德国王过度受到了他母亲的影响，才变成现在这个样子的呢？”
------------

第六十八章：风平浪静

    听完艾丝的话，默克尔队长没有发表自己的意见，他说过他是代表马兰士公爵来的，那么他的话就是公爵的话，所以有些话是绝对不能说的。

    艾丝接着说到：“按理说凯琳娜皇后也年事已高了，差不多该简政放权，颐养天年了吧。你们马兰士公爵怎么不去劝劝她，有些事就不用她多操心了，好好安度晚年比什么虚无缥缈的长生不老可靠谱多了。”

    默克尔队长低声答到：“在下会将薇尔小姐的话带到公爵那里的，只是，如果没有确凿的证据，光靠一些捕风捉影的话，想要令人信服还是很困难的。”

    “证据不是没有，只不过真查起来会比较麻烦，”艾丝可不愿把这种事揽到自己身上：“哦，对了，昨天晚上越狱的事大公应该已经知道了吧？听说这卡里斯的越狱计划里还有不少帮凶呢，泰蕾?苟萨女士已经掌握了部分恶徒的信息，或许这些人里面会知道点大公想知道的证据呢？”

    默克尔队长眼前一亮，确实，直接证据想要弄到手肯定难如登天，不过要是掌握了足够多的间接证据，也能起到同样的效果。“薇尔小姐，多谢您的帮助，那在下不多打扰了，还请您多多见谅。”

    默克尔离开后，安东尼?达斯校长跟安吉拉一起走了过来：“薇尔小姐，是马兰士公爵找您有事吗？”

    艾丝点了点头：“安东尼?达斯校长，北因伦帝国可能要掀起一阵不小的风浪，但愿咱们学院不要被卷进去。”

    ……

    之后主角团们的生活就再度归于平静，艾丝有事没事去上几堂课，指导一下学生们的魔法修习，有了奥术做基础，五班的学生们掌握元素系法术的速度可以用突飞猛进来形容。

    才开学一个多月，基本上已经都完掌握了二阶元素系法术的应用，当然因为天赋差异，每个人的进度还是各不相同。

    排在第一梯队的有兰德尔、培西和霍德华这三位，他们已经完掌握了各自专精的元素系法术，现在开始转而使用奥术拟态进行修习，以掌握纯能量状态下的魔法运行方式。

    原本最有天赋的安吉拉却因为之前的打击现在落在了众人的后面，还有有她的两个好闺蜜天天陪着，最近才偶尔露出一些笑脸。

    其他人都还是中规中矩，只有汉克这个小子因为本体的元素属性太差（元素），所以在修习的时候痛苦万分。然后他就另辟蹊径，转而开始向艾丝学习，准备直接从奥术入手，程利用奥术拟态练习法术，将元素系法术只当做辅助参考，这才勉强跟上了大家的进度。

    亚巴顿的造车大业还在如火如荼的进行着，上次听说造车的经费好像有点拮据，艾丝本来还准备资助他一点的。结果亚巴顿一声不吭的直接到卡兰尔山脉抓了一只五阶灵兽回来拍卖，听说一口气赚了好几十万金币，现在已经是阔绰的很了。

    派派拉也是忙个没得停，除了要努力练习亚巴顿教授给她的战斗技巧之外，还在刻苦学习米索丽娜教给她的烹饪技巧。

    只不过派派拉在厨艺方面的天赋实在是乏善可陈，除了因为习武练得一手好刀功之外，什么煎、炒、烹、炸都一窍不通。

    做起菜来不是半生不熟就是烤成了木炭，要么就是调的味道惨不忍睹。现在小妮子做菜有做的有点怀疑人生了，这几天天天拿菜板出气，都切坏好几块菜板了。

    米索丽娜则是一天到晚往图书馆跑，不光是摩比斯学院的图书馆，帝国大图书馆她也经常光顾。关于宗教的起源以及神灵力量的来源，是米索丽娜一直都想弄清楚的。

    信仰之力、魔法能量和灵魂能量的关系是什么，魔法、斗气和神术的区别到底在哪里，这些大课题说起来可不是一两篇论文能解决的，米索丽娜投入进去之后才感觉到知识之海的浩渺，然后游着游着就发现怎么都上不了岸了。

    大家都各自忙着各自的事情，没什么心情去理会学院外的纷争。只知道一些小道消息在那瞎传，什么什么城的城主又被罢免了，什么什么大将军带兵平叛啦，还有南边的帝国听说也闹起来了，国王和大臣各种掐架，打的可带劲了。

    等到一切水落石出，已经是两个月以后了。这天派派拉还是在厨房里和锅碗瓢盆做斗争，突然听到门铃响了，她一脸疑惑地洗干净手，这个时间又不是饭点，艾丝的那些学生应该不会这么早来蹭饭吧？

    走过去打开门，派派拉看到一个须发花白的男人站在门口，看他的形象应该有五六十岁了，不过一身的气质却十分坚毅，完没有半天衰老的感觉。

    “您好，请问这里是艾丝・薇尔的宅邸吗？”男人的笑容很和煦，让派派拉有种如沐春风的感觉。

    “是的，请问您是？”派派拉有些疑惑，这个男人她没有见过，不过看他一身的衣饰明显是非富即贵，说不定是什么来头很大的人物呢。

    “我的名字是里萨里安・马兰士，能不能帮我通告一声，我有事情想拜见艾丝・薇尔小姐。”男人很有修养的说道，他的身体微微前屈，没有一丝颐气指使的感觉。

    派派拉有点为难的说道：“那个，对不起啊，我们家薇尔小姐已经出去了，您有急事要找她吗？”

    男人抱歉的说道：“该说对不起的是我，今天来的匆忙，没有提前和薇尔小姐预约，冒昧来访实在是很抱歉。”

    派派拉突然想起来什么，对他说道：“那个，既然您都来了，就请进来坐坐吧，我这就call一下薇尔小姐，看看她要是没事能不能早点回来。”

    男人很有涵养的点头向派派拉致谢：“多谢您，美丽的女孩，还未请教您的名字？”

    派派拉有些不好意思的说道：“哎呀，您可千万别对我这么客气，我就是薇尔小姐的一个女仆，您就叫我派派拉好啦。”
------------

第六十九章：帝国公爵

    领着男子到客厅坐下，派派拉让他稍作等候，自己则是从矮柜里面拿出一个长方形、砖块大小的物件。

    按了几下物件上的按钮之后，这个不大不小的方块便传出“嘟~~嘟~~嘟~~”的声音，过了一会，一个声音从方块中传了出来：“喂？派派拉吗？”

    派派拉拿起方块放在耳边说道：“是我啊，薇尔小姐，家里来了客人，说是找您有事的……名字叫里萨里安・马兰士……对对……哦，好的，那我让他坐这等一会。”

    通话完毕后，派派拉收起了方块，微笑着对男人说道：“薇尔小姐说了，她很快就会回来，请您稍坐一会，我去给您准备茶点。”

    男人的笑着表示感谢，同时还提出了自己的疑问：“派派拉小姐，您刚才使用的是什么装置吗？利用它可以和其他人进行远距离通话？”

    派派拉端着一杯茶放到男人面前，微笑着说：“是的啊，这是薇尔小姐的新发明呢。她说这个东西的原理是和什么魔仆通道一样的，反正就是利用魔法制造出来的，可以远距离通话。”

    “对了，薇尔小姐还说，这个东西叫做移动电话，可以给不同的人打电话，薇尔小姐、我和米索丽娜都有一个，随时可以互相联系。等以后功能齐了，还可以可视对话呢，不管隔多远都能互相看见。”派派拉显得很兴奋，小女孩就是喜欢这种新鲜玩意。

    男人听到后却是内心一震，这种通讯工具可以说是战场利器，有了它随时可以获知前方战况，指挥各部战斗，指挥官对战场的把控能力将会得到质的提升。

    艾丝・薇尔真是个不可多得的人才，随便一个小小的发明就有着划时代的意义。男人更加坚定了之前的想法，安东尼・达斯校长说得对，只要把艾丝・薇尔留在北因伦帝国，哪怕她什么都不做，都是帝国无上的财富。

    而且艾丝・薇尔还不光是一个人，她手下的地狱领主亚巴顿，沙城贡女派派拉还有始祖教圣女米索丽娜，个个都是独当一面的高手。

    之前发生的几次战斗，这三人暴露出来的战斗力非常惊人，任何一人的实力都不在七阶战力之下。男人心中都有些羡慕，这么多人才都围绕在艾丝的周围，说句实话，艾丝甚至不用自己动手，便足以让任何一个帝国拜服在自己的脚下。

    手握如此实力的人，居然对权力没有任何欲望，这也是他百思不得其解的地方。不过从卡里斯・卢奇一案可以看出，艾丝・薇尔确实是对他那种邪恶的行为非常之厌恶的，否则的话，没理由会放弃贤者之石这么一个几乎可以让任何人心动的东西。

    艾丝・薇尔，这个人真是让我看不透呢……男人皱了皱眉头，没有欲望的人是最不好把控的。要知道哪怕是百年前的沙巴克之王，也因为贡女一事放弃了踏平整座大陆的想法，而艾丝手里的力量并不比沙巴克王弱多少，她如果什么时候转变心意，那整个盖贝吉尼岂不是随她玩弄。

    男人思索了一下，才发现派派拉一直站在他对面，两个人互相无话显得十分尴尬。他赶紧冲着派派拉笑了笑，拿着茶杯说道：“派派拉小姐，您泡的茶很好喝，谢谢您的款待。”

    派派拉善意的笑了笑说道：“听薇尔小姐说，您是……北因伦帝国的公爵？”派派拉虽然跟了艾丝这么久，不过终归是个没怎么见过世面的女孩，她不知道自己这句话里面一下子就范了两个忌讳。

    首先南北因伦帝国都认为自己是正统传承，所以自称都是因伦帝国，称对方为南伪国和北伪国，在大街上要是敢这么乱叫，小心被巡逻警给直接抓起来。哦，对了，以派派拉的实力想抓住她还是有点困难的。

    第二则是里萨里安・马兰士虽然一直自称为公爵，其实他的爵位是实打实的大公爵（archduke），位于帝国所有公爵之上，在北因伦帝国的地位是仅次于国王的，基本上可以说是一个摄政王。所以连艾丝称呼他都说的是大公，而不是公爵。

    不过马兰士公爵并没有在意这些（当然他也可能是怕惹恼了派派拉，一巴掌拍过来他扛不住），他微微点了点头：“没错，我就是马兰士公爵，今天来这里是要和薇尔小姐讨论一下帝国近日发生的一些琐事，打扰到了你们，真是非常抱歉。”

    派派拉赶紧摇摇头说：“没事没事，公爵大人太客气了，您对我们平民都这么客气，一看就知道您肯定是个好官。”

    她的直率逗笑了马兰士公爵，北因伦帝国的情报网一向做的不错，眼前这个女孩的背景早就被帝国情报机关摸了个底透。

    看过派派拉的资料之后，马兰士公爵也不由得感叹这个女孩真是命苦，从出生的那一刻起，她的父母就把她当做一件商品养着，直到16岁的那天便被这对禽兽夫妇卖给了他人。

    在沙巴克城的一年也是担惊受怕，马兰士公爵自然直到进贡女的下场是什么，能够在那种地方待上一年而没有崩溃，派派拉的心性确实强过常人。

    至于她本人是怎么突然拥有七阶紫色斗气的，情报机关并没有查出原因，看情况很可能是跟艾丝・薇尔有关。这也是马兰士公爵非常重视艾丝・薇尔的原因之一，凭空能使一个小姑娘获得如此强的战斗力，这个过程要是能够复制的话，那……简直就太不可思议了。

    知道派派拉背景的马兰士公爵自然不会哪壶不开提哪壶，他没有询问派派拉关于自己故乡和家庭的情况，而是和她一起聊了聊寒假在布林联邦的奇妙经历。

    “哦，您是说那个海灵王啊，您不知道吧，它一直自称是什么鬼海灵之神，结果呢，它原来只是一只超大型的……那名字怎么说来着？海洋熔岩蛞蝓？好像是这个……”派派拉哈哈大笑起来。
------------

第七十章：随便聊聊

    艾丝回到家的时候，正看到派派拉坐在沙发上哈哈大笑着，她头上冒出几条黑线，这妹子也太没大没小了点吧，怎么能当着客人笑成这个样子。

    “咳咳”看到艾丝走进门来，派派拉赶紧收拾表情站了起来。她的对外身份是艾丝的女仆，她们之前可是说好了的，私底下怎么嗨都没事，如果有外人在场的时候，一定要注意好形象。

    马兰士公爵也立刻站了起来，向她点头致意：“薇尔小姐，您好。”

    艾丝的回应更隆重一些，她双手向上摊开，对他行了个屈膝礼：“您好，马兰士大公。”

    两人相继坐下，派派拉很识时务的选择退下，只留二人在客厅里商议事情。“大公今天来找我，所为何事啊？”艾丝首先开口，虽然她已经猜到了对方此行的目的，不过还是想得到确认。

    马兰士公爵的脸色变得凝重起来：“薇尔小姐，最近外面的一些消息您听说了吗？我们因伦帝国现在可是风雨飘摇，岌岌可危啊。”

    “啊？是吗？”艾丝疑惑的说到：“我看大公您言重了吧？无非是一些小风小浪而已，大公可别危言耸听啊。”

    马兰士公爵拿出随身携带的魔法地图，展开之后向艾丝讲述到：“虽然现在还没有出什么大乱子，不过整个因伦帝国已经处于崩溃的边缘了。西里尔城的希莫斯伯爵、米尔利斯城的卡西侯爵还有林巴克城的库奇伯爵几乎同时背叛了帝国。”

    “帝国的南部边防都乱成了一锅粥，还好从去年开始帝国就陆续加强了南部边防的军事部署，现在依靠边防军的压制，叛军的攻势已经被限制住了，不过战事一起黎明百姓又要受苦了。”

    马兰士公爵有些气愤的捶了捶桌子：“这些吃里扒外的家伙，当初肯定跟卡里斯?卢奇有着背地里的勾当，不知道祸害了帝国多少百姓，现在更是做着垂死的挣扎。解决他们这些不成器的东西只是时间问题，可就怕……”

    马兰士公爵犹豫了一下说到：“就怕他们狗急跳墙，联合南伪国的军队入侵我国境内，到那时候，场面了就不好控制了。”

    艾丝听着他的话，一直没有发表意见，等到马兰士公爵停下来之后，她突然问了一个无关紧要的问题。“大公，我这几天听到一个八卦消息，说是南伪国的巴布里茨公爵在王宫内扇了艾力迩亲王一个大嘴巴子，不知道这个坊间传闻是不是真的啊？”

    马兰士公爵微微一怔，面色如常的说道：“这个我还真不是太清楚，不过既然是从南伪国王宫里传出来的消息，那应该是真的吧。”

    “这艾力迩亲王是南伪国国王的亲弟弟，就算这位巴布里茨公爵权势滔天，也没理由当众让南伪国国王下不来台啊。”艾丝微笑着望向马兰士公爵：“大公，您觉得这后面是不是有什么隐情啊？”

    马兰士公爵沉默了许久，也跟艾丝一样，问了一个看似无关紧要的问题：“薇尔小姐，您觉得因伦帝国是分裂成南北两块比较好，还是统一成一个国家比较好？”

    艾丝挑了挑眉毛说到：“大公您这说的什么话，当然是合并到一起比较好，要知道因伦帝国在分裂前，可是公认的世界第一强国。如果不是因为那条大红蜥蜴导致国力衰退，怎么也不会沦落到现在这个样子吧。”

    南北因伦帝国分裂后很长一段时间都曾处于战争状态，世界一极崩溃后，一度连当初的小弟们都不把它放在眼里了。如果南北能够重新统一，确实是个恢复往日荣光的好兆头。

    马兰士公爵用低沉的声音说到：“薇尔小姐说的对，不瞒您说，前年年末开始，帝国就曾打算对南边用兵，准备打响统一之战。不过可惜卡莫奇教授陨落于卡兰尔山脉，导致帝国高端战力缺失。”

    “而后来，帝国又与尤斯帝国交恶……”马兰士公爵话一说出口，就察觉到自己的口误，眼前这位就是与尤斯帝国交恶的“元凶”，再说下去估计艾丝就得起身送客了。

    他赶紧含糊带过：“后来用兵一事变被无限期搁置了，直到去年年终。”马兰士公爵看了一眼艾丝说到：“去年年终，事情突然出现了转机，南伪国通过秘密渠道委派了一名秘密专员前来帝国我和进行会晤，他表示南伪国高层有很多愿意和帝国恢复统一的声音。”

    艾丝想都不用想就知道，这事肯定是因为自己而起。一个现成的七阶大腿，不赶紧上去抱住，难道还有人想要主动站到其敌对阵营中去吗。

    “有道是无事献殷勤，非奸即盗，”艾丝托着下巴说到：“大公，这位专员应该也开出了相应的条件吧？”

    马兰士公爵点点头说：“他们的要求很明确，只要保证其原本的领地不被收回就可以了，除此之外，这些人还愿意出兵帮助帝国清剿那些反对者，只不过，被他们打下来的地方，也得收归他们囊中。”

    “这个要求可有点过分了哈，”艾丝的语气依旧轻松，仿佛他们在说的只是一个遥远的故事而已。

    “没错，帝国肯定不会答应这样的条件，”马兰士公爵发现自己有点喜欢和艾丝?薇尔聊天，别看人家年龄不大，思路却十分清晰，什么沟沟坎坎的都一清二楚。

    “帝国当时给出的条件只有保留他们各自的封地，并且在统一之战中还限定了他们必须提供的军事行动和相关援助。当时双方都没有谈妥，原本我以为这会是一场耗日持久的谈判，只是没想到，会有另外一个结局。”

    马兰士公爵顿了一顿，他还没开口说话，就听到艾丝插了一嘴：“该不会是，南伪国的王族派人来和谈了吧？”

    要说也是艾丝的实力着实强横，否则就她这张爱剧透的嘴，估计早就被人给揍得生活不能自理了。
------------

第七十一章：皇后野心

    马兰士公爵愣了好一会，最后才点头答到：“没错，南伪国国王专门派特使觐见，说是愿意平息往日的争端，开启和平谈判。”

    “如果这件事能够兵不血刃的解决，那于国于民都是天大的喜事。”马兰士公爵捋了捋胡子说道：“可惜的是，并不是所有人都这么认为。”

    “统一是大势所趋，这些行为不过是螳臂当车，历史的车轮滚滚向前，不会为他们做出改变的。”艾丝的回答就显得有些像套话了，既大且空一点实质性的东西都没有。不过呢，至少表明了她的态度。

    马兰士公爵陪了个笑脸：“薇尔小姐说的对，其实说来说去，最重要的原因，还不就是统一的因伦帝国违背了这些人的利益嘛。”他叹了口气：“如果是他国担心统一的因伦帝国对他们产生威胁，那倒是情有可原，可是……”

    “帝国内部的一些鼠目寸光之辈，为了一己的私利，置帝国利益而不顾，这些人可就死有余辜了。”马兰士公爵的语气变得严峻起来，艾丝点了点头，看来这就是今天的主菜了。

    “其他人都是小角色，无足轻重，我一直都没想到的是，连王族内部也……”马兰士公爵斟酌了一下用词，继续说道：“王族内部也存在相左的意见，而且这个反对的声音居然来自凯琳娜皇后。”

    艾丝虽然对这个和卡里斯?卢奇拉上关系的皇后没什么好感，不过她对此也非常疑惑：“凯琳娜皇后？为什么啊？因伦帝国的统一对她有什么坏处吗？”

    “帝国统一对她当然没有任何坏处，只不过有一个人得到的利益比她更大！”马兰士公爵定了定说：“如果能够一统南北因伦帝国，我们年轻的爵德国王，其声望一定会如日中天，我们这些老家伙也不用再那么费心费力了，帝国的未来也会走上正轨。”

    “哦？怎么，难道凯琳娜皇后不愿意看到这个结果吗？”艾丝挑了挑眉毛：“爵德国王可是她的亲儿子，身为人母，看到自己儿子长大成人成就一番宏图霸业，心里应该跟着高兴才对吧？”

    “呵呵呵，”马兰士公爵冷笑道：“有些时候，利益会蒙蔽一个人的双眼，就算是至亲骨肉，也不一定能和手握的权力相提并论。”

    “四年前，先王爵德三世无故病逝，留下一个还未成年的爵德国王。而从去年开始，爵德国王渐渐主政以来，凯琳娜皇后就多次提出让爵德国王尽快完婚，催着他娶妻生子，”马兰士公爵看了看艾丝说道：“您知道这背后的用意吗？”

    艾丝思索了一下说道：“您是说这位凯瑟琳皇后意图把持朝政？”她摇了摇头说到：“除非您找到了她害死先王的证据，否则这种推测实在是太荒谬了。”

    “再加上一个证据，串联到一起想想，您就不会觉得荒谬了。”马兰士公爵从贴身衣袋里取出一小块淡紫色的碎片，放到艾丝跟前：“这是我千方百计从王宫内找到的，您应该知道这是什么吧？”

    艾丝沉默了许久，指了指闪着微光的碎片说到：“果然，凯琳娜皇后和卡里斯?卢奇有着某种交易是吗？她居然已经获得了贤者之石。”

    马兰士公爵点点头：“从我手里得到的消息来看，至少在五年前，凯琳娜皇后就和卡里斯?卢奇搭上了线。近年来一些边远城镇频繁出现沾染瘟疫的恶性死亡事件，很可能就是皇后暗中帮助卡里斯?卢奇制造出的假象。”

    “收割无数平民的生命，制造贤者之石，卡里斯?卢奇和凯琳娜皇后相互利用，他们各自的目标也非常明显。”马兰士公爵拨弄着淡紫色的小碎片说到：“卡里斯要的是绝对的力量，而凯琳娜皇后要的则是永恒的青春与生命。”

    “呵呵，这个女人的想法还真是不可思议，她害死先王，获得了现在的身份和地位。可是当自己的地位受到威胁的时候，连自己的儿子也不打算放过。”马兰士公爵咬牙切齿地说道：“看来她还真的准备永远在皇后的位子上坐下去，讲所谓的国王像傀儡一样，握在自己手里。”

    艾丝听完忽然感觉自己冒了一身冷汗，这个凯琳娜皇后真是不简单啊，连自己的亲生儿子都下得去手？王族之间都这么变态的吗？宫斗剧的凶残程度还真是远超自己的想象啊。

    “所以大公的意思是，凯琳娜皇后之所以反对帝国统一，就是怕爵德国王脱离她的把控？甚至有可能她已经将杀死她亲生儿子的计划提上日程了，就等着新王子的诞生？”这些话从艾丝嘴里说出来的时候，她都觉得一阵恶心，果然人性的邪恶是没有底线的，随时都有些变态的事情冒出来震惊她的三观。

    马兰士公爵点了点头：“我在开始调查之前，就已经调派了亲信增强爵德国王身边的护卫。虽然到现在为止还没发现新的动静，不过可以确定的是，绝大部分宫廷魔法师都被凯琳娜皇后收买了。”

    “现在因为西里尔城、米尔利斯城和林巴克城的叛乱，南北因伦帝国之间的谈判已经进入了白热化的阶段，成败就此一举。我很担心凯琳娜皇后会在最后孤注一掷，所以正在考虑是否要将爵德国王带离王宫暂避风头。”马兰士公爵显得有些犹豫。

    艾丝不解的问到：“大公，凯琳娜皇后现在下手未免有点太早了点吧，就算她害死了爵德国王，可是国王还没有新的继承人，她这个皇后的位子，怎么坐的下去？”

    “这也是因为时局变化太快，所以凯琳娜皇后不得不狗急跳墙了，据最新情报，她已经和艾伦?爵德亲王达成了新的协议，作为仅剩的王室成员，艾伦?爵德亲王不可能抵挡得住这样的诱惑。”马兰士公爵叹了口气，这北因伦帝国的王室简直就是一个烂摊子，他现在都觉得有些心力交疲了。
------------

第七十二章：两院之间

    艾丝“噫”了一声，这剧情怎么朝着寡妇和小叔子的方向跑偏了。她靠坐在沙发上，将话题引向正轨：“大公，那个咱们还是聊点具体的东西吧。您前面说的这些事情，好像跟我关系都不大，而且我相信就算没有我的帮助，您也能解决这些问题。”

    “相信大公今天来找我是为了别的事吧？”艾丝这回说的就比较直接了，大家都是明白人，兜来兜去猜谜语实在是没什么意思。

    马兰士公爵赞赏的点了点头：“薇尔小姐果然是冰雪聪明，没错，这些只是眼前的一些小麻烦而已。不管是南部三成的叛乱还是凯琳娜皇后的阴谋，都不可能阻止南北帝国统一的大业，要说这还都得感谢薇尔小姐您啊。”

    艾丝摆了摆手：“大公别这么客气，南北因伦帝国本就是一家人，统一是早晚的事，把功劳都归给我，那我可真是不敢当啊。”

    马兰士公爵接着说到：“现在谈判进行到了这种地步，我们基本上已经了解清楚了南伪国各方面的底线。问题在于，最根本的方向还没有最终确定，究竟是和南伪国的王族签订合约，还是跟南伪国的地下联盟签订合约，这件事情帝国高层还是举棋不定，我也为此相当的头疼。”

    艾丝笑了笑说：“原来大公是在纠结这个问题啊？怪不得听说南伪国的巴布里茨公爵和艾力迩亲王在王宫里都敢相互干架，看来这些矛盾都已经摆在台面上来了啊。”

    “作为双方的领军人物，他们之间早就水火不容了，打打闹闹都是小事，据说他们手底下的暗杀计划都快要开始启动了。”马兰士公爵犹豫的说道：“帝国高层也有一种主流的声音，很多人都打算坐山观虎斗，任由南伪国国内互相掐架，这样既可以削弱南伪国的军事实力，到时候给出去的利益也可以少很多。”

    “他们的想法倒是打得不错，”艾丝笑了笑：“只不过，人家也不是傻子，怎么可能任由外人随便摆布。再说了，也许南伪国想通了另外一点呢，要知道他们的原始目的，可并不是为了统一因伦帝国啊。”

    马兰士公爵心中大震，立刻沉默了下去，艾丝甚至可以看到他额角流下的汗珠。过了好一会，马兰士公爵才再次开口：“薇尔小姐，您的话真的是一针见血。南伪国的王族和权贵们，之所以愿意放弃自己手里的权力，转投往帝国的怀抱，目的当然不可能有那么伟大。”

    “无非是因为帝国有了您这样的顶级战力，他们害怕帝国依仗您的力量向南发起战事，最后落得个人财两空的下场罢了。”既然艾丝已经把一切都说明白了，马兰士公爵也不再遮遮掩掩：“而且薇尔小姐的猜测也是非常正确的，在南北帝国统一问题迟迟没有下文的时候，另一股力量开始蠢蠢欲动了。”

    本来按照正常的谈话技巧，这个地方应该停顿一下，吊一下对方的胃口。可是艾丝完不按常理出牌，看她的嘴型似乎她又要提前剧透了，马兰士公爵赶紧说到：“就是卡撒兰姆学院。”

    没有剧透成功让艾丝有点不爽，她嘟了嘟嘴说到：“卡撒兰姆学院准备干嘛？”

    “本来这件事是应该由安东尼?达斯校长来向您汇报的，不过因为其中牵扯到帝国的利益，所以我就把这个差事抢过来了，薇尔小姐不会介意吧？”马兰士公爵呵呵笑到：“具体要和您谈什么，还是由卡撒兰姆学院的奇拉斯校长到了王城之后跟您详聊吧，对了这次的来访奇拉斯校长还专门请来了一个中间人，他和您也有过一些交情呢。”

    “中间人？我认识的吗？”艾丝这回给了马兰士公爵一些面子，并没有猜出他指的到底是谁。

    “是安必思学院的埃夫罗斯校长，”马兰士公爵终于掌握了主动权，他笑着说到：“安必思学院一直和卡撒兰姆学院、摩比斯学院二者的关系都不错，偶尔也做一些居中调停的角色，这次又要麻烦人家埃夫罗斯校长了。”

    “听说薇尔小姐在……游历兰西亚大陆的时候，曾经造访过安必思学院，和埃夫罗斯校长也有过一面之缘，所以这次来访埃夫罗斯校长亲自担任使团的副领事，来找薇尔小姐叙叙旧。”马兰士公爵露出了亲切的笑容，话说艾丝当时哪里是什么游历，根本就是被通缉之后的潜逃好吧。

    “据我所知，卡撒兰姆学院和摩比斯学院之间的关系没有想象中的那么好吧？”艾丝可不觉得这件事会如此顺利：“当初因伦帝国分裂的时候，前摩比斯学院校长马雷达先生带着一众师生从卡撒兰姆学院离开的时候，可是受到卡撒兰姆学院的围追堵截，一路浴血厮杀才在苏尔西城站稳了脚跟。”

    “卡撒兰姆学院和摩比斯学院之间的恩怨可不是一两句话就能够调停的了的，我可不相信咱们安东尼?达斯校长有这么大度，对着当年追杀他的仇人能够坐下来好好聊天。”分院之时安东尼?达斯校长好像才二十岁出头，那时只是一个普通的助教而已。

    事实也确实如艾丝所说，实际上近几十年来卡撒兰姆学院和摩比斯学院的毕业学员之间早就分成了泾渭分明的不同派系，就算同在魔法师协会之中任职，两个学院之间也互相敌视，二者之间几乎没有存在过任何合作。

    马兰士公爵狡黠的一笑，先是微微点头表示同意：“薇尔小姐说的没错，卡撒兰姆学院和摩比斯学院因为之前所谓的分院行为，二者一直势如水火。它们之间的敌视程度甚至远超南北因伦帝国之间的敌对。”

    紧接着他话锋突然一转：“不过这次卡撒兰姆学院的奇拉斯校长可是带着十二万分的诚意而来，他提出了一个安东尼?达斯校长无论如何都无法拒绝的条件。”
------------

第七十三章：白金圆盘

    “无法拒绝的条件？”艾丝挠了挠头，心中想的却是：听说安东尼?达斯校长一辈子都没有娶妻生子，会不会，啊？会不会有什么桃色新闻？比如说，是吧，那什么青梅竹马，两小无猜，然后一对佳人又被时事所累，最终天各一方什么的。

    结果到了垂垂老矣，一对相恋数十年的苦侣最后终成眷属，艾丝从马兰士公爵的一句话里面瞬间脑补出了好几百万字的苦情小说，只见她的双眼之中闪烁着八卦的烈焰。

    马兰士公爵看到她的眼神剧变，弄得自己浑身都觉得不舒服，莫非艾丝?薇尔已经知道了这件事？还是说她本人对这件东西有所企图？

    犹豫了一会，最后马兰士公爵还是在艾丝无比渴望的眼神中选择了继续说下去：“那个，奇拉斯校长提出的条件是，将卡撒兰姆学院掌握的‘末法之书’的残余部分‘借给’摩比斯学院参阅一段时间。”

    “作为魔法界最珍贵的神级宝典，‘末法之书’的存在，即代表着魔法界无上的权力和荣耀。”马兰士公爵说着说着自己也兴奋了起来：“当初马雷达先生离开卡撒兰姆学院的时候，就带走了一半的‘末法之书’，现在如果卡撒兰姆学院愿意提供另一部分的话，那么‘末法之书’就会得以在摩比斯学院重现。”

    “那对于摩比斯学院乃至因伦帝国都有着非常重要的意义，不光是安东尼?达斯校长，连泰蕾?苟萨女士也无法拒绝这个条件。从此之后因伦帝国将会重新夺回魔法界的第一宝座，魔法师协会的总部也很可能从兰西亚大陆迁回我们因伦大陆。”

    马兰士公爵说了一大堆豪言壮语，一转头却看到艾丝原本企盼的眼神突然变得有些失望，他心里“咯噔”了一下，莫非艾丝?薇尔对这个结果并不满意？

    艾丝心里叹了口气，什么嘛，原来就是那本“末法之书”而已，本来还以为能听到安东尼?达斯校长的八卦呢，哎，白白期待了这么久。

    她有些敷衍的说道：“哦，原来说的是‘末法之书’啊，这个我知道，咱们摩比斯学院的七大不可思议怪谈里面还提到过这本书呢。我一直以为只是个传说而已，没想到还真有这回事啊。”

    马兰士公爵讲解到：“外面的传言有一部分是正确的，在四十多年前，北地之主?卡兰纳尔在因伦大陆肆虐的时候，确实曾经摧毁了当时的魔法师协会总部。”

    “只不过‘末法之书’并没有被那条大红龙彻底摧毁，而是碎裂成了两半，被当时卡撒兰姆学院派出的特别行动小组回收了过来。可是还没来得及进行修复工作，因伦帝国就已经陷入了分裂状态，马雷达先生因为反对卡撒兰姆学院附和的王室成员，选择带着一部分‘末法之书’来到了苏尔西城。”

    “也正是因为这个，‘末法之书’一直到现在还是处于分裂状态，”马兰士公爵似乎是回忆起了自己年轻时的风光，显得有些唏嘘。

    “另外还有一点，未见过‘末法之书’的人都不可能知道，”马兰士公爵对着艾丝一脸神秘的说到：“‘末法之书’并不是一本书，而是一块金属圆盘。”

    “金属圆盘？”艾丝有些惊讶，这个世界早在前年之前就已经拥有光盘/移动硬盘技术了吗？

    马兰士公爵对她的惊讶显得非常满足，他以为终于有能够镇住艾丝?薇尔的东西了：“没错，虽然它的名字是‘末法之书’，但其实并不是一本书。‘末法之书’是一块由白色金属制成的圆盘，上面蚀刻着一个特殊的魔法阵。”

    “将魔力注入到魔法阵之中，圆盘便会自动释放一段影像，据说是首届魔法师协会的众多大法师们的合影。在影像的后面，便是关于整个盖贝吉尼魔网的运行原理和操作方法，这可是掌握着盖贝吉尼魔法师命运的神级宝典，谁拥有了它，谁就是魔法界当之无愧的第一人。”

    说着说着，马兰士公爵就说的嗨过头了，他是不是忘了真正的球首席魔法师就在他的面前。不过艾丝对这种虚名并不是很在意，她听完之后说到：“也就是说卡撒兰姆学院准备向摩比斯学院低头了？他们作为原因伦帝国的正统魔法传承，能做出这样的决定，也是不简单啊。”

    “只不过，”艾丝看了看马兰士公爵说到：“卡撒兰姆学院肯定提出了什么要求，要知道这位奇拉斯校长没理由这么大方吧？”

    马兰士公爵点了点头：“是的，这也正是我今天来找您的原因，卡撒兰姆学院提出的要求和您有着直接的关系，如果不经由您同意，我们可不敢随便答应他们的要求。”

    “我？”艾丝疑惑的指了指自己：“他们要我做什么？莫非想到摩比斯学院来挖角？”

    “哈哈哈……”马兰士公爵笑到：“如果真的是来挖角的，那就算是拿‘末法之书’来交换，我和安东尼?达斯校长也是绝对不会同意的，薇尔小姐可是比‘末法之书’更加珍贵无数倍呢。”

    他这个马屁拍的虽然很有水平，不过艾丝依旧不为所动，继续看着马兰士公爵，等着他把话说完。

    马兰士公爵顿了顿，详细说到：“薇尔小姐，有一个不知道是从传出来的消息，声称您使用的法术并不是当今世界上通用的元素法术，而是更为古老、已经几乎绝迹的奥术系法术。不知道您对此有什么看法？”

    消息的走漏无非两条路，一是安东尼?达斯校长在自己身边安插的棋子，另一个则是自己的学生，尤其是安吉拉被卡里斯操控后泄露出去的。艾丝并没有再做掩瞒，而是大大方方的承认了：“是这样的没错，我修习的确实是奥术系法术，而且也将其教授给了我的学生，这没什么好不可告人的。”
------------

第七十四章：提出条件

    对于艾丝来说，奥术系法术其实没什么好保密的，她又不像那些老师傅一样，教徒弟喜欢留一手，生怕教会了徒弟饿死了师傅。

    如果她琢磨出来的奥术系法术修习方式能够经受住历史的考验，传承下去的话，那艾丝也算是个开山立派的祖师级别人物，她开心还来不及呢。

    马兰士公爵见艾丝并没有表现出任何不开心，自己总算是松了口气。没有人愿意被他人窥视自己的隐私，要知道艾丝可能是当今世界上硕果仅存的奥术系魔法师，将她本人最大的秘密公之于众，很有可能会被她认为是极其敌意的行为。

    “薇尔小姐，卡撒兰姆学院的奇拉斯校长有一个不情之请，作为他提供另一半‘末法之书’的条件，他希望能够向您请教一下关于奥术系法术的修习方法。”

    马兰士公爵小心的看着艾丝的脸色，只要艾丝表现出一丝不满的情绪，哪怕安东尼·达斯校长和泰蕾·苟萨女士坚决反对，他也会终止这次和卡撒兰姆学院之间的交流行为。

    谁知道艾丝耸了耸肩说道：“就这么简单吗？我还以为那个奇拉斯校长提出了什么苛刻的条件呢，他想学习奥术系法术，随时可以来找我啊。哦，对了，如果光光是打好基础的话，那多问问我们五班的那些学生就可以了，其实奥术系法术入门很简单的。”

    马兰士公爵有些不敢相信自己的耳朵，艾丝居然如此轻易就答应了？这是不是也太轻松了。马兰士公爵甚至不得不仔细观察艾丝的表情，揣摩她是不是在说反话。

    像是为了获得更确切的答案一般，马兰士公爵强调到：“薇尔小姐，您真的同意教授给他们奥术系法术的修习方式？这可是属于您一个人的秘密，就这样公之于众，对您来说，会不会有其他的害处啊？”

    艾丝疑惑地说道：“这会有什么害处？”她想了想笑道：“难道大公以为别人学会了奥术系法术，就会知道我的弱点所在？甚至利用这个弱点来击败我？”

    “哈哈哈，大公一来太小瞧我了，二来未免把我艾丝·薇尔看的太狭隘了一些，”艾丝笑着说：“且不说奥术系法术的修习难度远超同阶元素系法术，如果真的有人青出于蓝而胜于蓝，那我也只会更加高兴而已。”

    “如果每个老师教出来的学生都无法超越自己，那么我们魔法界岂不是一代不如一代，各个魔法学院的存在又有什么意义？”艾丝摊了摊手问道。

    马兰士公爵被问的哑口无言，艾丝的坦诚远超他的想象，他打着哈哈说道：“薇尔小姐真是胸怀宽广，看来我真的是多虑了。”

    “既然薇尔小姐您愿意公开教授奥术系法术，那我就立刻通知奇拉斯校长，让他尽早启程，之后的行程安排安东尼·达斯校长会和您详细洽谈，我就不多打扰了。”马兰士公爵拿起手杖，似乎准备离开。

    艾丝喊住了他：“等一下，马兰士大公，您还没有告诉我，卡撒兰姆学院的到访会对因伦帝国的统一造成什么样的影响呢。难道帝国高层打算就这么拖着，只是维持最低限度的和平，不准备有进一步的行动吗？”

    马兰士公爵叹了口气：“现在的局势牵一发而动身，不光是帝国高层、南伪国的王族和地下联盟三方都在等待一个对自己最有利的时机，而且还有凯琳娜皇后和国外一些不愿南北因伦帝国统一的势力从中作梗，能够踏出这一步去，就已经算是非常大的成功了。”

    “如果通过卡撒兰姆学院和摩比斯学院的联手，能够让外界压力得到缓解，我们就可以腾出手来解决掉帝国内部的反对者。”马兰士公爵的眼中闪出一丝杀气：“泰蕾·苟萨女士通过之前卡里斯·卢奇的案子，已经确定了南方叛军和凯琳娜皇后之间千丝万缕的联系。”

    “只要成功平息叛乱，将真相公诸于众，那么凯琳娜皇后的倒台就是理所应当的了。”马兰士公爵捻着胡子说道：“到那个时候，帝国统一的趋势便无人能挡，再有卡撒兰姆学院从中穿针引线，相信南伪国的王室和地下联盟都会非常好讲话的。”

    “您确定这样的解决方案没问题吗？”艾丝还是觉得这种方式有些不妥：“不管怎么说凯琳娜皇后都是爵德国王的母亲，如果真的逼到这个份上，爵德国王也会觉得颜面无光吧？”

    马兰士公爵沉吟着说道：“我也拿不准到底要不要把所有的真相告诉爵德国王，毕竟血浓于水，难保会不会对未来的因伦帝国留下什么样的阴影。”

    “这样吧，如果一切照计划进行，那么我会在最后时刻来到之前，建议凯琳娜皇后主动交出权力，把一切黑锅都甩到南部叛军的身上，给她保留一个好名声。”

    马兰士公爵随后坚定的说道：“不过，如果她死不悔改，不愿意接受我的这个建议的话，那只好由我来当这个恶人了。就算爵德国王将来为母复仇，那一切的后果也由我一人来承担。”

    这句话说的倒是大义凛然，颇有些虽千万人吾往矣的感觉。艾丝也不由得感叹：“大公对因伦帝国真是鞠躬尽瘁，死而后已啊。”

    “不过呢，我觉得像凯琳娜皇后这么识时务的人，应该会顺着台阶老老实实的做出让步。毕竟从她对‘不死之法’的痴迷程度来看，凯琳娜皇后应该是个惜命的人，不会那么轻易的就放弃自己的生命吧？”艾丝的嘴角露出了一丝冷笑。

    别看艾丝平时乐呵呵的看上去十分平易近人，当她打定主意要下杀手的时候，语气中渗透出的寒气却是无比的瘆人。即便是身经百战的马兰士公爵在听到她阴森的语气时也吃了一惊，看来这个艾丝?薇尔并没有想象中的那么和善，和她打交道最好还是得想好退路。
------------

第七十五章：爵府家宴

    马兰士公爵告辞之后，派派拉突然冒了出来，睁着大眼睛在艾丝身后问到：“薇尔小姐，这位公爵是来找您谈什么事的啊？”

    她这一出声，把艾丝给下了一大跳，艾丝笑骂道：“你这小妮子，走路怎么都没声的？冷不丁一下冒出来，差点把我吓死了。”

    派派拉调皮的吐了吐舌头：“薇尔小姐，我可不是故意的，是您自己走神了吧，刚才和那位公爵到底聊了些什么啊？”

    艾丝敲了敲她的脑袋：“小孩子家家的，打听这么多干嘛，这几天外面不太平，以后你和米索莉娜都要结伴出去，我怕有人对你们俩不利。”

    “为什么啊？”派派拉表示很不屑的说道：“人家可是拥有七阶紫色斗气的战士，我还真不信有人敢在光天化日之下挑衅我。”

    “你懂什么啊，”艾丝摇了摇头：“他们都是冲着我来的，为了对付我自然先要剪除掉你们。你以为这是打擂台赛啊？明枪易躲暗箭难防，再说你和米索莉娜两个人的临场经验又不多，小心被人家给暗算了。”

    “哦，”派派拉噘着嘴答应了：“到底是什么人敢来找您的麻烦啊？这不是老寿星上吊――嫌命长嘛，要不您找个机会露上一手，把这些不长眼的家伙给吓得屁滚尿流。”

    双神之战派派拉和米索莉娜都在场，她们也自然知道艾丝的真正实力。原本艾丝在沙巴克城外撒的谎也不攻自破，不过艾丝要求她们俩不准对外人说起，为此派派拉还觉得艾丝实在是太低调了，明明就是天下无敌，干嘛还要怕被别人知道啊。

    艾丝瞪了她一眼：“你呀你呀，是不是跟着亚巴顿学久了，近朱者赤近墨者黑，学了他一身的莽夫脾气。遇到什么事就想着打一架，你要是再有这种想法，我就把你禁足，不准你再出去玩了。”

    “知道了，”派派拉委屈的说道：“人家还不是想帮您的忙嘛。”

    “派派拉，你的社会经历太少了，要知道敌人和朋友并不是把字刻在脸上，一眼就能够分辨得出的，有些时候，一个错误的决定会对你的一生产生无可估量的影响。”

    艾丝语重心长的说道：“尤其是现在，你和米索莉娜已经拥有了几乎无人能敌的实力，如果被奸人误导，做了一些不该做的事情，那后果的严重性可不是平时犯得那些小错误能比的。”

    “所以我和亚巴顿才一直把你们护在身后，就是怕你们一不小心行差踏错，未来的路还长，我们不希望那些可以避免的遗憾发生在你们身上。”

    派派拉专注的听完艾丝的话，非常诚恳的点了点头：“薇尔小姐，你说的没错，我今后一定会小心谨慎的。您之前一直跟我们说的三思而后行，我会记在心里。”

    卡撒兰姆学院果真是雷厉风行，艾丝这边刚答应，第二天一大早安东尼?达斯校长就来找她：“薇尔小姐，今天下午卡撒兰姆学院的奇拉斯校长和安必思学院的埃夫罗斯校长就要带领使团通过传送阵来到苏尔西城了。”

    “这么快的吗？”艾丝也有些惊讶，这位奇拉斯校长也太着急了点吧？艾丝突然有点怀疑他们此行的真正目的到底是促成因伦帝国统一，还是直接奔着自己来的。

    安东尼?达斯校长点点头：“末法之书的交接仪式会在明天早上举行，届时魔法师协会总部会派人过来考察末法之书的修复情况。马兰士公爵的意思是，趁着有时间，今天晚上先和对方使团一起开个欢迎酒会，不知薇尔小姐你意下如何？”

    “呃……”艾丝其实不怎么喜欢出席这种酒宴的，她天生不怎么会跟陌生人打交道，何况像这样的酒宴她去了肯定就是主角，应付的事非常多，反而更加心烦。

    安东尼?达斯校长混迹江湖多年，立刻察觉到了艾丝的微表情，他心思转的飞快，立刻提出了一个折中的意见：“不过这种宴会人多嘴杂，实在不适合薇尔小姐您这样身份的人参加。不如我去和马兰士公爵说一说，就举行一个小规模的家宴，只有公爵、我、您还有使者团的奇拉斯校长和埃夫罗斯校长参加，您看怎么样？”

    艾丝琢磨了一下，四个人里面有三个她认识的，这样吃起饭来应该不会太尴尬，于是点了点头：“没问题，安东尼?达斯校长，就按您说的安排吧。”

    晚宴安排在马兰士公爵的公爵府，说是说只是一个小小的家宴，不过光看参与宴会的宾客就知道这餐饭一点都不简单。表面上看，“末法之书”的交接仪式是在明天，然而真正一锤定音的场合，其实就是今天的这个宴会，所以为了这餐家宴，公爵府上上下下是忙活了一整天。

    太阳才刚刚西斜，马兰士公爵就在公爵府门口站姿笔挺的等待着客人的到来。第一个过来的自然是安东尼?达斯校长，为了“末法之书”的事情，他已经好几天没睡上好觉了。这可是魔法界数十年来的重要里程碑，能在自己手上重现“末法之书”的辉煌，这可是任何魔法师都梦寐以求的事情。

    紧接着到来的是刚从传送广场坐传送阵来到苏尔西城的奇拉斯校长和埃夫罗斯校长，他们带领的使团已经在帝国仪仗队的护送下前往使馆休息了，两人马不停蹄的就赶了过来，一刻都没有休息。

    埃夫罗斯校长和安东尼?达斯校长是老相识了，从年轻时候开始，两人就曾在学院赛互相掰过腕子，当上校长之后，明里暗里的较量和竞争也没停下来过。

    除去学院校长的身份之后，两人还是相当好的朋友，之前在魔法师协会工作的时候，两人还是外勤搭档，一起出过不少任务，算的上是过命的交情。

    远远的安东尼?达斯校长就看到好友走下马车，他便迎上去说到：“老托比，这才几年没见啊，你怎么就老成这个样子了！哈哈哈哈！”
------------

第七十六章：各自入席

    埃夫罗斯校长笑呵呵的走下马车，张开双臂和安东尼・达斯校长拥抱了一下：“老托尼（安东尼的昵称），好久不见了，你怎么还这么壮实啊。”

    两人哈哈大笑起来，数十年的老交情让他们像是一对亲兄弟一般，在对方面前都无所顾忌。

    两人聊了几句之后，埃夫罗斯校长便向安东尼・达斯校长引荐他身后的朋友：“托尼，这位是卡撒兰姆学院的奇拉斯校长，从今往后，大家就要一起共事了，互相认识一下吧。”

    作为曾经的死敌，奇拉斯校长和安东尼・达斯校长两人都互不陌生，不过既然现在已经不再处于敌对状态，那么至少表面上要互相给点面子。作为主人，安东尼・达斯校长抢先一步伸出了手：“您好，奇拉斯校长，久仰大名。”

    奇拉斯校长气度也很大，今天虽然是弱势的一方，不过他依然是不卑不亢。伸手和对方握住之后，奇拉斯校长点点头说：“‘混乱风暴’安东尼・达斯校长，今日一见果然名不虚传。”

    站在门口的马兰士公爵也迎了上来：“埃夫罗斯校长，奇拉斯校长，二位今天是鄙府贵客，可别站在门口叙旧了，进来坐吧。今天五大魔法学院的三位校长齐聚于鄙府，鄙府真是蓬荜生辉啊。”

    四人缓步走到门前，正互相说着客套话，却听到一阵机械的轰鸣声从远处传来。不一会，在众人讶异的眼光中，一辆有着双轮造型的重型机械车辆便呼噜噜的冒着黑烟开了过来。

    艾丝今天一出门才发现，自己的专属车夫和专属马车都对她说拜拜了，没办法只能自己动手丰衣足食，于是骑着当初在皮西里城夺冠的那辆摩托车就一路踩着油门开了过来。

    不知道是不是因为法师长袍和重型机车之间的反差萌镇住了大家，直到艾丝跳下车来，众人都没开口说话。艾丝五大三粗的打了个响指，把摩托车收回钥匙里，大大咧咧的走上前去打招呼：“马兰士大公，安东尼・达斯校长，埃夫罗斯校长，不好意思，我没有来晚吧？”

    安东尼・达斯校长和马兰士公爵两人心里都在苦笑，看来艾丝・薇尔真的只是把这次宴会当做是私人聚会而已，毫无庄重严肃的感觉。

    埃夫罗斯校长则是呵呵笑着走上前去，摘下帽子对艾丝行了个礼：“薇尔小姐，一年多没见了，别来无恙啊。”

    “埃夫罗斯校长，您也是啊，哇，说起来也是，这一眨眼就一年多过去了。本来我还准备去你们那参加除夕活动呢，可惜这个寒假实在是太忙了，一直都没挤出时间来。”艾丝行了个屈膝礼，也一脸微笑的和他打招呼。

    “难得薇尔小姐喜欢，那下次在下一定恭候，薇尔小姐今年的除夕节可一定要来安必思学院好好玩玩啊，哈哈哈……”埃夫罗斯校长笑的非常开心。

    他转头向艾丝引荐到：“这位是卡撒兰姆学院的奇拉斯校长，他这次可是来专程拜会您，向您请教的。”

    艾丝看着眼前这位年逾花甲，目光却依旧炯炯有神的老者，微笑着向他行了个礼：“您好，奇拉斯校长。”

    奇拉斯校长赶忙回礼：“不敢不敢，薇尔小姐年少有为，将来肯定是魔法界最闪亮的那颗新星，实在是折煞老夫了。”

    马兰士公爵过来招呼道：“既然大家都到齐了，那么咱们就一起入席吧，今天是本人的家宴，大家都别这么客气，来，里面请。”

    这还是艾丝第一次走进公爵府，府内的装饰极尽奢华，可比当初那个莫里尔男爵的府邸不知道要高多少个档次。当然，艾丝也不会那么愤青的去批判人家马兰士公爵铺张浪费，人尽其责，物尽其用，各司其职而已。

    马兰士公爵亲自领着大家来到宴会厅，这里估计是专门用来接待贵重来宾的，虽然只是一个小厅，里面的装潢更显华丽。各种金银玉石制作的小摆件妆点着宴会厅的四角，但最为引人注目的还是小厅中间悬挂着的那顶硕大无朋的吊灯。

    吊灯的直径超过两米，几乎跟宴会厅的桌子一般大小，整体是一朵紫荆花的造型。五个纯白色的花瓣沿着顺时针缓缓舒展，每个花瓣都发出柔和的白光，将整个宴会厅照亮。

    看到艾丝的注意力放在吊灯上面，马兰士公爵笑着介绍到：“薇尔小姐真有品味，这顶紫荆花吊灯可是我费了不少功夫，还欠了人情才弄到手的呢。”

    艾丝也跟着众人入座后说道：“哦，看来这顶吊灯的背后还有不少故事呢，马兰士大公不给我们讲讲吗？”

    马兰士公爵招呼众人坐下，示意下人可以上菜了，随后抬起头来看着吊灯说道：“各位都是魔法界的顶层人士，肯定知道这是一顶魔法灯，只不过制造这顶灯的材质，各位可能不一定猜得出来。”

    埃夫罗斯校长摊开餐巾，呵呵笑道：“马兰士大公这是在吊我们胃口呢，老夫愿闻其详，哈哈哈……”

    马兰士公爵笑着摆摆手：“献丑了献丑了，大家见笑哈。这顶吊灯的精华部分就是这五个花瓣，它们可是我花了不少心思从南极弄来的。”

    “南极？”奇拉斯校长疑惑地抬头看了看：“马兰士大公，您是说，这五个花瓣都是用‘不融之冰’做出来的？”

    马兰士公爵抚掌笑道：“奇拉斯校长真是见多识广，没错，这些花瓣都是用南极大陆冰层深处取出来的‘不融之冰’制造出来的。”

    “‘不融之冰’？”艾丝有些怀疑的再次认真看了看那五个花瓣：“这个世界上还有不会融化的冰吗？”

    “哈哈，薇尔小姐，您可别被它的名字给骗了。”埃夫罗斯校长呵呵笑道：“虽然名字叫做‘不融之冰’，其实这种物质并不是由水凝结而成的，只是看上去和冰很相似，而且摸上去永远都是冰冰凉凉的。”
------------

第七十七章：不融之冰

    “原来是这样啊~~”艾丝恍然大悟，不过她还有别的疑惑：“你们说这‘不融之冰’永远都是冰冰凉凉的，难道其温度不会随室温的变化而变化吗？”

    马兰士公爵显然早有准备，他招了招手，一个侍从便端着一个盘子走了过来，盘子上整整齐齐的摆着数个半透明的冰晶状长条。

    “薇尔小姐说的没错，这些‘不融之冰’确实是不会随着周围温度的变化而发生变化的。”说完他将一根冰晶递给艾丝，还解释道：“薇尔小姐，其实这些‘不融之冰’本身并不是冰冰凉凉的，只是一般都会低于室温而已。”

    桌上的众人都拿了一根“不融之冰”在手里观摩，三位校长把物件拿到手的一瞬间，同时惊呼了一声：“这是无忧沙？”

    身为六阶大魔导师，对于身边元素的敏锐程度不是其他魔法师能够比拟的。将“不融之冰”拿在手里的时候，校长们明显发现了其上面极其强大的元素遮蔽效果，如果今天的东道主不是马兰士公爵，他们甚至会认为这餐饭是一个陷阱，说不定直接掀桌子准备开战了。

    安东尼?达斯校长来回琢磨了一下手上透明的晶体：“虽然形态和常见的无忧沙不一样，不过元素阻断的效果完一模一样，真的是和无忧沙完一样的物质。”

    艾丝也早就发现了这一点，像这种完违背热力学法则的奇葩物质，她已经是第二次见到了。拿着冰冰凉的“不融之冰”，艾丝抬头看了看头顶：“这些‘不融之冰’既然是和无忧沙一样的物质，那么马兰士大公，这顶大吊灯是怎么发出魔法光芒的？”

    马兰士公爵笑到：“薇尔小姐问得好，想要在‘不融之冰’上面蚀刻照明法阵难度并不大，不过常用的魔法晶石多数都有元素属性，无法将其能量引导到蚀刻法阵中去。”

    “为此我还专门去挑选了一批没有元素属性的纯净魔法晶石，来为这顶魔法灯进行能量供给，这可花了我不少金币呢。”马兰士公爵狡黠的冲着艾丝眨了眨眼：“当然，在薇尔小姐手里，可能就不用这么麻烦了吧？”

    原来这才是马兰士公爵的用意，艾丝恍然大悟，她笑了笑拿着“不融之冰”的右手轻轻一握，一个燃烧着的炽烈火球便将整块“不融之冰”团团包裹了起来。

    虽然在座的众人都提前做好了功课，不过亲眼看到艾丝无视“不融之冰”的元素隔断效果，信手拈来一般的随意施法，三位校长还是显得非常震惊。魔法界确实有一些绕过无忧沙类物质，强行进行施法的方法，不过无论如何都做不到像艾丝这样直接握着其施法，而且还可以用火焰包裹住其本体。

    在一片寂静中，奇拉斯校长吞了吞口水，用有些怀疑的语气说到：“薇尔小姐，这就是早已失传了的奥术系法术――奥术拟态？”

    奇拉斯校长能看出自己的施法方式，艾丝并不觉得意外，当初自己班那个立志成为吟游诗人的布洛格不也一眼就认出来了吗。她点了点头以示回应，不过今天她可不是来表演杂耍的，既然魔法界的几位大佬都在场，艾丝觉得自己有必要展示一下自己的实力。

    炽烈的火焰“咻”的一声熄灭，随后一个纯黑色的小球出现在艾丝的另一只手掌上。众人看着这个黑球，有一瞬间甚至感觉它其实是一个深不见底的空洞，其不光黑暗无比，而且似乎可以吞噬掉掉进去的一切。

    艾丝接下来的举动没有让大家失望，她把手里的“不融之冰”轻轻扔到黑球上面，几近透明的晶体瞬间消失在黑球里面，紧接着艾丝切断魔力供给，纯黑的球体立刻变得不稳定起来，随着剧烈的空间震荡，迅速化作一阵白光消失的无影无踪。

    这一手艳惊四座，包括马兰士公爵和安东尼?达斯校长都没想到艾丝会露这么一手。埃夫罗斯校长一脸震惊的问到：“这……这也是奥术系法术？怎么好像从来没出现在文献记载中……”

    艾丝俏皮的笑了笑：“这是我自创的法术啦，你们没见过也很正常，一点吓唬人的小伎俩罢了。”能把超阶法术“黑洞术”称作是小伎俩，艾丝这牛皮吹的也是没谁了。

    见识了艾丝的绝招之后，奇拉斯校长更加坚定了要习得奥术系法术的决心，不过欲速则不达，现在还不是讨论这个的时候，他也不能把自己的急切之情表露出来，这样在明天“末法之书”的交接仪式上，自己才能拥有更多的筹码。

    天南地北的聊了半天，总算是到了宴席正式开始的时间，随着一道道精美的菜肴陆续端了上来，艾丝也开始甩开膀子大快朵颐起来。整张桌子上也就艾丝一个人是奔着吃饭来的，其他四位都是端着酒杯，非常惬意的边吃边聊。

    饭桌上的男人，大都喜欢聊些政治时事，就连这四位年龄加一起都两百好几十的老人家也不能避免。南北因伦帝国统一的事情，肯定不适合今天的场景，不过他们的话题还是在周围打折擦边球。

    聊着聊着，马兰士公爵就说起了卡里斯?卢奇的案子，要说这件案子算是北因伦帝国的内部丑闻，在外人面前提起有点自曝家丑的意思。不过在座的几位都是魔法界的顶层人士，他们的魔法师身份一点也不比其国家身份来的轻。

    卡里斯?卢奇这样屠戮众生收集灵魂的邪恶魔法师，在魔法界可以说是过街老鼠，人人喊打。奇拉斯校长和埃夫罗斯校长也不例外，他们都对卡里斯?卢奇的行为做出了谴责，和表示灵魂系法术必须严格控制，还有贤者之石这类东西也不应该出现在世界上。

    紧接着，马兰士公爵就巧妙的把话题引到了另一个方向：“说到这个卡里斯?卢奇，我更痛心的是，我们帝国内部的一些贪婪之徒，受到了他的蛊惑，甚至不惜背叛帝国，真是令人愤怒！”
------------

第七十八章：或许开战

    奇拉斯校长非常上道，他居然主动上去给马兰士公爵做捧哏：“哦？还有这种事？莫非马兰士大公说的是南部城镇的叛乱？”

    马兰士公爵点点头说：“没错，希莫斯伯爵、卡西侯爵还有库奇伯爵，这些人为了一己私欲，想要获得贤者之石，甚至不惜将治下的老百姓送去给卡里斯・卢奇做灵魂材料，简直罪无可赦。”

    “说来因为最近前线战时紧张，本国魔法师协会会长泰蕾・苟萨女士都奔赴前线去了，所以缺席了今天这个宴会，还望大家恕罪啊。”马兰士公爵向大家拱了拱手。

    “诶，大公可千万别这么说，泰蕾・苟萨女士是巾帼英雄，人家在前线带兵打仗，我们在后方享受和平，该惭愧的是我们才对。”埃夫罗斯校长连连摆手说道。

    “马兰士大公，据我所知，南部叛乱的基本上都是些小角色，按理说应该不用劳驾泰蕾・苟萨会长亲自上阵吧？难道说叛军中有些硬点子不好对付？”奇拉斯校长更关心的是这场战争的走向，因为战场其实就在南因伦帝国的北部边境，很有可能对南因伦帝国造成恶劣影响。

    “奇拉斯校长有所不知，这几个小虾米确实不足为虑，最麻烦的还是卡里斯・卢奇留下的灵魂法师余孽。”马兰士公爵解释道：“虽然卡里斯・卢奇没有将贤者之石的制作方法告知其他人，不过他还是拥有一批死忠追随者的。”

    “自从卡里斯・卢奇被处决之后，他手下的这些余孽便另寻靠山，也就是现在帝国南部的这三只反叛力量。因为灵魂系法术的特殊效果，导致围剿叛军的部队一直迟迟无法建功。”

    马兰士公爵皱着眉头说道：“除此之外还有一个原因就是，这毕竟是平叛作战，为了平民百姓着想，那些大规模杀伤性法阵还是要谨慎使用的，所以战事一直处于焦灼状态。因此泰蕾・苟萨女士此次前往，就是为了专门对付那些灵魂法师。”

    “哦？泰蕾・苟萨女士是找到了什么克制灵魂系法术的方法吗？”这句话反倒是艾丝问的，她这人心直口快，也没想到这可能是人家压箱底的秘密，问得略显莽撞。

    马兰士公爵倒没有对她隐瞒：“说起来薇尔小姐可能不信，其实方法非常简单，而且就是泰蕾・苟萨女士的专长呢。”

    “击败灵魂系法术的关键，就是利用没有灵魂的傀儡。”马兰士公爵一语道破：“泰蕾・苟萨女士擅长的就是死灵系法术，可以说是那些灵魂法师的克星，她操控的死灵大军很轻易的便可以攻破灵魂法师的阵地，相信有她领军作战，南部叛乱肯定很快就会平息下去的。”

    马兰士公爵的话表面上是说给艾丝听的，其实真正的目的是敲打奇拉斯校长，一旦南部叛乱结束，那基本上南北因伦帝国统一就该提上日程了。

    南因伦帝国的王族和地下联盟一直在一旁观望，如果他们再不拿出一点诚意来，那么等北因伦帝国腾出手来，对待南边的态度很可能就不会像现在这么和善了。

    可是奇拉斯校长也只是卡撒兰姆学院的校长而已，他个人的影响力有限，希望他能够左右王族和地下联盟的想法，那肯定不现实。

    而且卡撒兰姆学院的本次行动目的也是非常明显，一来做低姿态向北因伦帝国示好，二来希望在个人道义上亲近艾丝・薇尔，至少将她争取到中立的位置。

    再往后南北因伦帝国之间可以边打边谈，也可以无限期往后拖，不管选择哪种方式，都是对卡撒兰姆学院有好处的。

    不过这和马兰士公爵的目标可并不一致，南因伦帝国等得起，他可不一定等得起。现在的马兰士公爵已经是花甲之年了，能为帝国征战的时间已经不多了。

    现在的爵德国王并不像是一个英明的君主，是否能够将帝国托付给他，马兰士公爵还有些疑问。这些年马兰士公爵感觉自己肩膀上的担子越来越重了，在他老到不能动之前，还有两件事必须做完。

    一是处理好凯琳娜皇后，作为爵德国王的生母，留给国王自己去处理肯定是行不通的，这个恶人还是得由自己来做。

    二就是他希望为爵德国王留下一个完整的因伦帝国，这原本是个奢望，不过因为艾丝・薇尔的出现，使得其拥有了实现的可能性。

    所以马兰士公爵无论如何都不会让帝国统一这件事继续拖延下去，他必须在短时间内结束现在这种局面。为了让南因伦帝国的两方势力就范，他甚至做好了面开战的准备。

    奇拉斯校长也听出了马兰士公爵话里话外的意思，他沉吟了一会，郑重的说道：“马兰士大公，从我本人的角度来说，我是很愿意推进南北因伦帝国的统一进程的。不过想让王室和大臣们放弃自己手里的权力，可不是一两句话就可以做到的。”

    “我们卡撒兰姆学院这次的行为已经算是很有诚意了，也北因伦帝国也该给他们展现一下自己的诚意。”奇拉斯校长也很无奈，他当然不愿意南北因伦帝国之间开战，这样的战争，最后没有赢家。

    “帝国自然会展示出自己的诚意，”马兰士公爵知道，那些人是不见兔子不撒鹰，想要他们做事不可能一点油水都不捞：“不过我还是那句话，我们要的是快速解决，而不是拖拖拉拉，我可没看出南因伦帝国的代表们有快速行动的想法，一个个都在那得过且过呢吧。”

    南因伦帝国的谈判者们当然不愿快速解决，不管是王族还是地下联盟，都想保住自己的利益，而且最好还能在统一的过程中捞点好处，没有谁愿意冲锋陷阵，自己当排头兵的。

    马兰士公爵手掌大权这么久了，早就知道这一点，有些事情确实是无法在谈判桌上解决的，也许战争是不得已而为之的最后一条路。
------------

第七十九章：明天再说

    说到这个话题，酒桌上顿时显得有些冷场，埃夫罗斯校长赶紧过来打圆场：“马兰士大公，今天是咱们私人聚会的日子，不谈公事不谈公事哈。”他端起酒杯示意大家碰一下，缓解一下气氛。

    争吵确实也解决不了问题，大家都是体面人，自然不会真的拉下脸来，而是保持着虚伪的面具。大人物们喝了一轮酒，准备聊些轻松一点的话题，艾丝却突然冒出来哪壶不开提哪壶。

    “哎，按理说，这些国家大事，我是不应该插手的，”艾丝晃着玻璃杯的里的果汁，双目出神的说道：“不过我这个人非常心软，见不得死亡和伤痛，所以我很反感战争。”

    她这句话信息量有点大，把同桌的四人给震住了。四人各怀心思，对艾丝的话也有不同的解读，马兰士公爵眉头紧皱，他担心艾丝这样的和平主义者反对北因伦帝国向南用兵，那帝国统一之期可就渺渺无望了。

    安东尼・达斯校长同意艾丝的想法，不过他本身除了是一位魔法师之外也有着国家立场，帝国一旦决定出手，他无论如何都会站在帝国这一边。

    埃夫罗斯校长正在苦笑，他就知道自己这趟来当和事佬不是什么好差事。艾丝的意思很清楚，就是让南因伦帝国赶紧认怂，这样战争自然就打不起来，不过南因伦帝国要是会这么乖乖听话的话就好了，能省多少事啊。

    奇拉斯校长则是听出了另一层含义，他莫名的在艾丝的话里感觉到一丝威胁的味道，难道艾丝?薇尔已经准备亲自出手了不成？没道理啊，自己这趟过来就是向她示好来的，她不至于这么不近人情吧？

    艾丝晃了晃杯子，望向奇拉斯校长说到：“说实话，统一的因伦帝国对大家都有好处，只不过有些人鼠目寸光，舍不得眼前的利益罢了。不要紧，我会想办法让他们主动做出让步的，不过奇拉斯校长到时候可能要麻烦你做个见证人，向那些还在犹豫观望的人，好好讲解一下才好。”

    “薇尔小姐的打算是？”奇拉斯校长并没有从艾丝的话语中听出半点戾气，可是语气中的威胁却并没有消失，这让他非常疑惑不解。

    艾丝笑了笑：“等明天交接仪式过后，你们就知道了，到时候我再和奇拉斯校长好好聊聊吧，也给大家留个悬念好不好？”

    “那我们就拭目以待了，”埃夫罗斯校长继续充当中立调解员的身份，当然作为一个魔法师，他也是对艾丝充满了好奇，明天这个女孩到底打算怎么做呢？

    这次晚宴就在众人的疑惑中步入了尾声，艾丝算是语不惊人死不休的典型，三大校长都在琢磨着艾丝是不是要在交接仪式上搞什么幺蛾子。

    说来说去明天的“末法之书”交接仪式才是卡撒兰姆学院使团的重中之重，不光是两大学院的高层都会亲临现场，而且魔法师协会总部也会派遣专员了解“末法之书”的修复过程，可以说盖贝吉尼魔法界的目光都会聚集在这里。

    安东尼?达斯校长虽然和艾丝打了一年多的交道，不过依然猜不透艾丝的想法，他只能期望艾丝明天不要把交接大会弄得鸡飞狗跳才好。

    晚宴结束后，马兰士公爵亲自将众人送出公爵府，今天的家宴勉强算是达到了他的目的，至少是把他同意帝国的决心传达出去了。至于是战是和，亦或是明天艾丝的新动静，那都不是他一个人能掌控得了的，只能是尽人事，听天命了。

    临上马车前，艾丝突然叫住了埃夫罗斯校长：“校长先生，我还忘了跟您打听一件事呢，一年都没见了，托马斯?贝尔先生现在怎么样了？他当初的罪行被判处了什么样的刑罚？”

    说到自己的那个学生，埃夫罗斯校长叹了口气说：“托马斯因为数重杀人和抢劫罪行，被魔法师协会剥夺了部个人财产，并且用电刑解除了他体内的部分自身能量，最多只能施放三阶法术了，而且还被判处了五年的劳役，正在克里安帝国的北部山区执行魔法支援工作。”

    “托马斯他一直对薇尔小姐的救命之恩念念不忘，只是他自己罪孽深重，现在还在服刑期间，所以没能随我前来见你一面。”当然，说起来托马斯?贝尔的罪行其实都够判他好几次死刑了，现在只是这么点责罚，可以说是捡了个天大的便宜，不过埃夫罗斯校长还是要把他往惨了说，以图博取艾丝的同情。

    艾丝点点头说：“他自己犯的错，自己就要承担后果，埃夫罗斯校长，您要是见到他就帮我给他带句话。就说安心服刑，多多反省，出狱之后，我再请他吃饭。”

    埃夫罗斯校长呵呵笑道：“好的，薇尔小姐，您的话我一定帮您带到。”

    艾丝回到家的时候，派派拉和米索莉娜都在大厅里等着她。两人一见艾丝回来，就都围了上去：“薇尔小姐，我们听说明天卡撒兰姆学院的使团会把另一半的末法之书带来，到时候和我们摩比斯学院保留的那半块合二为一，修复成完整版的末法之书，这是到底是不是真的啊？”

    艾丝点点头：“是的没错，你们消息到时很灵通嘛，人家使团下午才到的苏尔西城，你们这么快就把人家此行的目的搞清楚了？”

    “这消息哪是我们搞到的，薇尔小姐，现在学院里面早就传的沸沸扬扬的了，学院的学生都跟打了鸡血似的，个个激动的不得了。”派派拉摆了个无语的表情：“他们都说什么要重建因伦帝国往日的辉煌，在那干嚎呢。”

    看来是安东尼?达斯校长提前把消息放出去了，他这么做也对，不管怎么说先激励一波自己学院的士气，“末法之书”能够在摩比斯学院重新修复成功，安东尼?达斯校长应该可以名留青史了。
------------

第八十章：入戏太深

    不过看派派拉和米索莉娜两人的表情，她们似乎并不关注“末法之书”的交接状况。本来嘛，她们俩又不是魔法界的人，对这件事不怎么上心很正常，不过怎么看都觉得两个小妮子好像有别的事要问。

    艾丝大大咧咧的往沙发上一坐：“行了，我还不懂你们，你们俩有什么事就直说吧，别绕圈子了。”

    两人推推搡搡了一会，最终还是米索莉娜开的口：“那个，薇尔小姐，我们两个有点不成熟的建议，您看要不要了解一下？”

    “还不成熟的建议？米索莉娜，你什么时候说话这么文绉绉的啦。本来今天就跟着那些大人物各种打哑谜，你们怎么也这样，快说快说，听的我都累。”艾丝打了个哈欠，端起桌子上水杯说到。

    米索莉娜像是下定决心一般说到：“薇尔小姐，我们想去证实一下摩比斯学院的七大不可思议事件是不是部都是真的。”

    “噗！”艾丝喷出一口水，瞪大着眼睛看着派派拉和米索莉娜她们俩，好一会才无奈的说道：“不是，你们俩又不是小孩子，怎么还会去相信那些故事里的事情呢，什么七大不可思议事件，就当睡前鬼故事听听就好了嘛。”

    “可是，”派派拉激动的说到：“不光是‘恶鬼领主’，还有‘无法逃脱的房屋’，甚至是‘末法之书’和‘意外杀人’这些事件都是真实存在的，七个里面足足占了四个呢。”

    “其实还有米歇尔说的那个‘恐怖的点名’也算是真实的，这么一算，七个里面就有五个了，”米索丽娜提醒她道。

    “对啊，七个里面有五个是真的，那么剩下的两个是真实的可能性可就非常之高了呢！”派派拉显得很兴奋，艾丝总觉得她是不是把这当成一个解谜游戏了，或者说是收集类游戏？成就通关？

    艾丝扶额说道：“还剩下哪两个？我记得是什么‘不要回头’还有就是‘看不见的学生’，怎么你们俩吃饱了撑的，准备去确认一下这两件事是不是真实存在的？”

    派派拉在那狂点头说道：“对啊对啊，我们俩晚饭的时候专门就这两个问题咨询了一下米歇尔，她表示很感兴趣呢。”

    米索丽娜也凑过来说：“只不过那个‘看不见的学生’毕业后就不知道到哪去了，所以我们现在其实只剩下一个事件需要调查了。”

    她大手一挥，气宇轩昂的说道：“没错，现在就是测试‘不要回头’这个事件到底是真是假的时候了！”

    艾丝看着昂首挺胸的米索丽娜还有在一旁起哄的派派拉，头上满是黑线。果然人不能太闲，一闲下来就会找些有的没的的事情做，你看现在，这俩妹子不就吃饱了撑的开始没事找事了么。

    “行吧，你们俩想怎么闹腾怎么闹腾，”艾丝揉了揉脑袋：“那个，你们准备从哪开始啊？”

    派派拉拍着胸脯说道：“前期工作我已经开始做准备了，我们首先就是要去调查一下是不是真的有男生被掰脖子一百八十度导致死亡，这个学校档案室应该有记录，我们明天就去查。”

    “学校档案室会任由你们两个外来者随便翻阅资料？”艾丝发出疑问。

    “我们就说是您让我们去查的。”派派拉叉着腰表示很淡定。

    艾丝无语的想着，自己的形象估计就这么被她们俩给糟蹋干净了，她还没来得及说话，米索丽娜赶紧补了一句：“薇尔小姐，您先别急着反对，我们这么做可是为您着想啊。”

    艾丝头上冒出一个硕大的问号：“这怎么又变成是为我着想了？你们俩小妮子越来越夸张了哈，不带这么扯的，怎么什么事都想拉上我啊。”

    米索丽娜解释道：“薇尔小姐您想啊，你们五班今年是不是正好是二年级，这隐藏在暗处的声音可是专门向着二年级的男生下手的，我们这次调查的目的就是为了保护你们五班的男同学啊，可不是为了您着想嘛。”

    艾丝张着大嘴巴，半天没发出一个声音来，半晌之后，她回过神来，砸了砸嘴巴，嗯，派派拉和米索丽娜两个绝对是魔怔了，听故事听得都陷进去了，还在那担心自己班学生会不会被扭头杀，真是入戏太深了。

    看来劝是劝不住了，艾丝挥了挥手：“去吧去吧，随你们去吧，我明天还有事，就不跟着你们瞎胡闹了。我先说好哈，你们玩归玩，别惹出别的岔子来。”

    第二天一大早，派派拉和米索丽娜就出去了，难得这俩妹子这么有干劲，可惜这大把力气总是不花在正道上。艾丝一个人吃过早饭，随后便前往安东尼・达斯校长的办公室。

    今天校师生都要参加“末法之书”的移交和修复仪式，这可是件隆重的大事，各个程序都不能出差错，不过好在艾丝本人到没什么事要干，用安东尼・达斯校长的话来说就是：“坐在现场随便看看，只要人到了就行。”

    艾丝对此他的用词表示很无奈，自己就这么被说得跟个吉祥物差不多。推开安东尼・达斯校长的办公室，艾丝略有些惊讶，里面居然坐着一屋子的人。

    安东尼・达斯校长走过来向其他人说道：“各位，这位就是大法师艾丝・薇尔小姐，”他接着对艾丝说道：“这几位都是魔法师总部的议会成员，”然后一一开始向她介绍起来。

    自从因伦帝国被卡兰纳尔那条大红龙击溃之后，原本的魔法师协会总部便迁往了兰西亚大陆的提尔帝国，这次变迁曾被因伦帝国的魔法师们称作毕生之耻。

    就算是四十几年后的今天，南北因伦帝国和魔法师协会总部之间的关系都不是很和睦，很多南北因伦帝国的魔法师都认为，当初之败给那条大红龙，有很大的原因就是因为其他帝国袖手旁观，就连别国的魔法师也对协会总部的求援无动于衷。
------------

第八十一章：交接仪式

    现在的魔法师协会总部，其中的核心协会成员大都是兰西亚大陆和梅尔斯大陆的魔法师，因伦大陆基本上处于半退会状态。除了履行部分协会义务，会派遣魔法师在世界范围内驻守之外，南北因伦帝国已经很多年不参与每年一度的协会高层会议了。

    反过来也一样，要不是今天因为“末法之书”的修复仪式，估计也魔法师协会总部也没几个人愿意踏足北因伦帝国的领土。所以今天能坐在安东尼?达斯校长办公室的人，基本上都是和他私交不浅的，大家都站起身来和艾丝一一握手。

    “百闻不如一见，薇尔小姐真是一表人才，摩比斯学院可真有福气啊。”

    “薇尔小姐年纪轻轻就晋升到了七阶大法师的境界，真是后生可畏，以后我们还得多多向您请教啊。”

    在一群人的恭维中，艾丝面带微笑的找了个位子坐下。安东尼?达斯校长继续刚才的话题：“这次卡撒兰姆学院和摩比斯学院的强强联合，一定会在魔法界掀起新的一轮浪潮，再加上‘末法之书’的重铸，甚至有可能将魔法界的重心重新拉回因伦大陆。”

    一位五阶魔导师对此表示同意：“安东尼?达斯校长说的很有道理，说实话咱们魔法界这近百年来人才凋敝，一直到薇尔小姐的出现，才诞生了一位七阶大法师。其中虽然有多种多样的原因，不过归根结底，还是因为魔法界的两次动荡。”

    “其一是百年前的沙巴克一役，魔法师协会援助原艾尔帝国的十余位高阶魔法师尽皆陨落，其二就是四十年前魔法师协会总部的背水一战。这次战斗使得魔法师协会的重心转到兰西亚大陆，并且导致了大量魔法文献和资料的遗失，对魔法界的打击可以说是绝无仅有的。”

    “我希望这次通过‘末法之书’的重铸，能让魔法界的人心重新凝聚起来，再加上有薇尔小姐这位定海神针，魔法界的未来肯定会更加辉煌。”这位魔导师的发言虽然没什么干货，不过至少是鼓舞人心的，大家听完之后纷纷鼓掌叫好。

    “安东尼?达斯校长，今天的交接仪式快开始了，请您动身到会场去吧，”就在众人群情激昂的时候，一位负责会场布置的老师敲门进来通知大家。

    安东尼?达斯校长也不多啰嗦，拿起手杖说到：“好吧，大家先去会场，咱们还来日方长，以后有的是机会再聊。”

    交接仪式的会场就选在摩比斯学院的中心广场上，等到安东尼?达斯校长他们入场的时候，广场上密密麻麻的站满了人。其实真正卡撒兰姆学院的使团也就十来个人，魔法师协会总部的观察团成员数量也不多，其他都是来围观的本院师生。身为东道主就是有优势，学院的师生们都有幸参加了这次交接仪式。

    艾丝坐在主席台上，目光很快就找到了五班的那帮小萝卜头，他们正顶着大太阳列队站在广场边上，难得看到学生们个个都庄严肃穆，看来这件“末法之书”在魔法师心里确实是非常神圣的宝物。

    随着交接仪式开始，卡撒兰姆学院的奇拉斯校长抱着一个半圆状的亮白色金属板，走到广场中心交接台上。而这边安东尼?达斯校长也捧着另半块金属板走了过来。

    接下来便是历史性的一刻，两人同时将手中的半块金属板一起放在交接台的中央，两块金属板严丝合缝的凑到了一起，几乎看不出来它们之前曾经分成两半过。

    安东尼?达斯校长和奇拉斯校长握了握手之后，紧接着就是“末法之书”即将开启的时刻了。艾丝也对这个超大号磁盘到底是怎么使用的非常好奇，也没看安东尼?达斯校长他们准备什么专门的仪器设备，“末法之书”究竟会以何种方式开启呢？

    只见四位学院老师分别拿着四块拳头大小、颜色各异的魔法晶石走到了交接台的旁边，按照循序将红色的火系晶石、蓝色的水系晶石、白色的风系晶石和黑色的土系晶石摆在交接台的四个角上。

    最后则是由安东尼?达斯校长拿出一枚无色透明的无属性魔法晶石，并将其安置在“末法之书”也就是金属圆盘的正中间。随后交接台上的魔法阵立刻亮起，火水风土四系能量逐渐围着白金圆盘旋转起来，顺便带着白金圆盘也开始跟着转动，而镶嵌在圆盘中央的无色晶石也开始释放出炫目的光华。

    这束光冉冉升起，在交接台的正上方突然显现出一个息投影，数个人像出现在这个投影之中。

    “是首届魔法师协会的核心协会成员，”坐在艾丝旁边的一位学院老师惊呼到：“哇，这些都是传说中的人物，没想到千年之后居然还能够看到他们的影像，真是不可思议。”

    艾丝仔细的观察了一下，首届魔法师协会的核心成员一共有十五人，其中只有五人是人类，其他成员都是别的智慧种族。有精灵族、矮人族、半兽人族甚至还有鱼人族和羽族，这可惜到了千年后的今天，不光是魔法师协会内部，连魔法学院里都基本上只有人类的身影，其他各族都销声匿迹了。

    看来这一千年间人类的扩张速度实在是太疯狂了，历史书中没有记在过多的血腥屠杀，不过从盖贝吉尼各大陆上其他智慧种族的数量来看，这肯定是一条铺满了鲜血和尸体的路。

    “末法之书”上面的投影渐渐稳定了下来，十五个人像走马观花的转了一圈之后，一个羽族的魔法师拿着一张羊皮卷冲着大家说到：“$￥+×÷×+$￥+%&amp;a;a;……”

    艾丝竖直了耳朵也只是听到一堆仿佛像是磁带快进发出的声音，她扭头去问刚才说话的哪个学院老师：“这位老师您好，请问一下，这个声音是正常的吗？我怎么根本听不懂啊？”
------------

第八十二章：使用说明

    那位老师也是一脸懵逼，他挠了挠头说到：“我也不知道是怎么回事，‘末法之书’已经有好几十年的没有开启过了，之前因为红龙的肆虐，魔法师协会总部也惨遭焚毁，可能是那个时候的创伤导致‘末法之书’丢失了部分声音资料吧。”

    场好几百号人就看着影像中的这位羽族法师干张着嘴巴，发出一些像是背景噪音般的“咔吱咔吱”声，有点像是观看无声电影的感觉。

    安东尼・达斯校长也觉得十分尴尬，不过他并不清楚“末法之书”的具体操作步骤，那些操作手册啊，说明书什么的，都在几十年前被大红龙一口龙息给烧光了。

    再加上老一辈的魔法师们也没剩下谁知道怎么摆弄“末法之书”的，只是有这个口耳相传的开启方法倒是没出什么差错。

    大家都非常乖巧的看着那个虚拟投影，等着他结束自己的发言，这可能算是个开场cg吧，等影像放完了，应该就到正题了。

    羽族法师巴拉巴拉说了十几分钟，总算是闭上了嘴巴，紧接着场景一变，虚拟投影上开始出现一个巨大的球体。这个球体刚冒出来，大家便知道这个投影就是盖贝吉尼的貌了，虚拟影像上面有大陆有海洋还有山川河流，可以说是栩栩如生，细致动人。

    随后画面便定格在这里，盖贝吉尼的星球投影不再发生变化，只是静静的悬浮在白金圆盘上方，完没了动静。

    安东尼・达斯校长走上前去，试图用手触摸还在缓缓旋转的白金圆盘，结果一阵多彩的光芒闪过，四枚高阶元素晶石上面闪出四道光芒，缠绕在白金圆盘的周围，四种光芒最后分别交织成了四个颜色的图标，悬浮在虚拟盖贝吉尼星球的前后左右，把它围在了中央。

    离得最近的安东尼・达斯校长和奇拉斯校长仔细观看了一下这四个不同颜色的图标，脸上的神情立刻严肃了起来。安东尼・达斯校长叹了口气：“这应该就是前辈留下来的考验吧，四系元素的七阶法术，呵呵，这难度实在是……”

    安东尼・达斯校长说了一半又停了下来，对于现在的魔法界来说，想要找齐可以施放四系元素七阶法术的魔法师们，那简直是不可能完成的任务。

    不过在魔法师协会创立初期，那时候的核心成员几乎个个都有着七阶大法师的实力，可能在他们看来，以整个魔法师协会的能力，凑四个不同系元素的大法师，应该是不难做到的事吧。

    奇拉斯校长也皱紧了眉头，现在盖贝吉尼的魔法师加在一起，也就艾丝・薇尔一个人达到了七阶大法师的水平，其他人想要施放七阶法术，都得走点窍门，要么是通过增幅法阵，要么就是用邪道的方法，总而言之都上不了台面。

    如果说“末法之书”好不容易合并成功，结果却无法顺利开启，那今天这个仪式，在其他人眼里岂不是变成了一个笑话？

    这样呆站下去也不是办法，奇拉斯校长轻轻对安东尼・达斯校长说道：“要不然还是请艾丝・薇尔下来试一试吧，昨天我看到她可是使用奥术拟态模拟元素法术，也许可以绕过‘末法之书’的法术考验。”

    安东尼?达斯校长思考了一下，也表示认同他的想法，反正死马当作活马医，能不能成功就看艾丝?薇尔的实力了。

    这件事非同小可，安东尼?达斯校长亲自走上观众席向艾丝说明情况：“薇尔小姐，我有个不情之请，开启‘末法之书’的程序出了一点意外，还请您施加援手。”

    艾丝没想那么多，直接跟着安东尼?达斯校长走了下来，路上安东尼?达斯校长解释道：“‘末法之书’的具体操作程序数十年前早已遗失了，现在我们只知道其最基础的打开方式。”

    艾丝心想那找我有什么用，我也不知道怎么办啊，于是问道：“那需要我做什么呢？”

    安东尼?达斯校长领着艾丝来到交接台旁，指着被各色虹光包裹住的“末法之书”说到：“现在只能通过投影上展示的图标进行推测了，这四种颜色的光芒分别代表着四系元素，而它们分别幻化出的图形嘛……则是四系法术中的四个七阶法术。”

    一旁的奇拉斯校长也走上来讲解到：“薇尔小姐请看，这四个图标都是魔法界通用的魔法标识，分别代表着火系七阶法术炎爆术、水系七阶法术深渊漩涡、土系七阶法术山崩地裂和风系七阶法术龙卷风。”

    “呃，所以，安东尼・达斯校长，您叫我过来是想让我在这施放这些法术？”艾丝心里还有其他疑问，比如说这“末法之书”的操控方式到底是不是真的如图标所示，是要对其用四种七阶法术。

    万一投影上的这些图标是其他意思呢？要知道这四个法术可都是大杀器，一旦出了差错，她怕直接把“末法之书”给轰没了。

    安东尼・达斯校长点点头说：“现在世界上能依靠本体魔力直接施放七阶法术的就只有您了，其实我们心里也很忐忑，因为您其实是奥术系魔法师，而这四个法术都是属于元素系的，所以我们希望您能利用奥术拟态的效果帮助我们蒙混过关。”

    艾丝尴尬的笑了笑：“呵呵，你们还真是看得起我，只是你们真的确定是要按照图标所示的方法对照施法吗？我很担心七阶法术会不会对‘末法之书’造成不好的影响啊。”

    安东尼・达斯校长也不是没考虑过这个问题，毕竟之前“末法之书”就是因为大红龙的龙息导致的崩解成了两半，如果猜错了开启方式，那后果真的是不堪设想。

    不过现在箭在弦上不得不发，安东尼・达斯校长咬了咬牙，冲着艾丝点点头说：“薇尔小姐，您放手去做吧，出了问题由我一人承担。”
------------

第八十三章：四系模拟

    说起来艾丝还是很有压力的，她之前最熟练的奥术拟态仅限于火焰和冰霜系法术，其他几系法术最多也只模拟过六阶级别而已。

    不过既然安东尼?达斯校长都说到这份上了，艾丝也没必要再瞻前顾后，她点了点头回答道：“好吧，那二位校长请做好现场防护，我马上就要开始施放法术了。”

    安东尼?达斯校长立刻安排周围的护卫人员将安警戒线外移，把广场上来参加交接仪式的观众们都劝到了安区域。在一切就绪之后，终于轮到艾丝出手了。

    艾丝取出自己常用的法杖――“卡琳的断杖”，这把法杖通体金黄，顶上还镶嵌着一枚巨大的湛蓝色宝石，简直是华丽到了一种境界。不过这根法杖可有一段悲惨的过去，也可能是因为它的名字不吉利，艾丝刚穿越过来那会，就曾被一只大野猪给拱断过。

    艾丝定了定神，现在她体内的魔法能量处于充盈状态，施放个七阶法术应该不成什么问题。确认周围没人不会误伤之后，艾丝轻轻松开法杖，使其悬浮在自己身边，接着双手一圈，一左一右两个手掌上顿时燃起了熊熊烈火。

    她首先打算用自己擅长的火系法术探探路，这样施放起来自己心里比较有底，而且就算万一场面失控了，自己还可以用冰系法术快速救场，这就叫两手准备双保险。

    安东尼?达斯校长按着艾丝的施法动作，心中暗暗吃惊，他拥有着“混乱风暴”这个称号，本身的元素属性是上阶雷系元素，但是在火系和风系法术上也颇有建树。看到艾丝丝毫不用与火元素沟通，就可以召唤出如此炽烈的火焰，他心里有点酸酸的，说不嫉妒，那绝对是骗自己。

    只见艾丝双手抱成一个球状，手掌上的两团火焰源源不断的向中心汇聚成型，不一会一个直径快有一米的大火球便在艾丝身前凝聚成型。

    这可不是一般的大火球，隔着十几二十米远安东尼?达斯校长都能感觉到那个火球上辐射过来的热量，他甚至不得不开启火焰防护结界来阻挡高温的炙烤。

    艾丝施法完毕后也不迟疑，双手一推，硕大的火球就以流星坠地般的势头向着“末法之书”直飞而去。看到这时，周围所有人都把心提了起来，七阶法术的浩大声势远超大家预料，大家都担心“末法之书”到底能不能在“炎爆术”的轰击下幸免。

    然而和所有人的预想都不一样，看上去无可匹敌的“炎爆术”飞到“末法之书”面前之时，它既没有轰然炸开，也没有燃起熊熊大火，而是散做无数细小的火星，被那个显示着“炎爆术”的红色虚拟图标都吸收了进去。

    吸收完“炎爆术”的火焰能量之后，四色光芒中的红色光芒便立刻熄灭，“末法之书”上的虚拟投影就只剩下三个颜色的图标了。

    “好！”安东尼?达斯校长看到艾丝的法术成功了，连忙叫好：“薇尔小姐，只需要继续解除其他三个虚拟图标，‘末法之书’应该就可以正常使用了！”

    艾丝看到自己的法术起效了，心中的大石头也算是落了地，她回头对安东尼?达斯校长笑了笑：“校长，您的方法真的管用了，那么看我接下来施放其他三个法术。”

    既然解决了火系图标，那么接下来艾丝要解除的就轮到水系图标了。艾丝双手握住法杖，用力向地面上一拄，一片淡蓝色的光芒像是从地底下渗出来一样，缓缓的将广场中心都染成了蓝色。

    艾丝随后双手一举，原本温和舒缓的蓝光瞬间变得耀眼无比，一道清澈无比的水柱冲天而起，将“末法之书”所在的区域都覆盖了起来。紧接着，艾丝微微转动了一下自己的手掌，还在半空中没有落下的水柱立刻顺时针转动起来，不一会就形成了一个巨大的漩涡。

    水系七阶法术深渊漩涡，这一招可不是随便能用出来的，原本只有在大河大海里，那些水元素无比丰富的地方，才能勉强施展出来。而艾丝以一己之力，居然能在完没有任何水资源的广场上施放出“深渊漩涡”，其想象力和魔法掌控力完超出了现场所有人的想象。

    场几百号人几乎都是张着嘴巴看着那个巨大的漩涡被“末法之书”缓缓吸收进去，所有人心里想的都是，这个艾丝?薇尔到底是何方神圣，七阶大法师的实力真的强到了这种境界吗？

    看到蓝色的水系图标也跟着熄灭了，艾丝马不停蹄的开始准备下一个法术，土系七阶法术山崩地裂。土系法术一般来说，都是用来大规模作战的，尤其擅长用来攻城，像这招“山崩地裂”，一旦施展成功，什么城墙城门护城河之类的防御措施，得夷为平地。

    说起来艾丝到很想看看，这“末法之书”到底会怎么吸收“山崩地裂”的法术能量，要知道这个法术可是作用在地下深处，又不会和“末法之书”的本体有任何形式的接触。

    一旁的安东尼?达斯校长也有些忐忑，其他法术到还好，就算失误了也不过是这个学院广场倒点霉，万一“山崩地裂”这个法术出现异常，那估计半个学院的房子都得变成危楼。

    只见艾丝摊开右手，一个深紫色的能量球出现在了她的掌心，土系法术可以说是艾丝最不擅长的法术，她还得从奥术开始一步一步模拟，无法像其它法术一样一次成型。

    紫色的能量球缓缓向深褐色转变，这是艾丝利用奥术模拟出的大量土元素能量，接下来她要做的就是利用这些土元素能量排列出“山崩地裂”这个法术序列，然后就水到渠成，完成对“山崩地裂”这个法术的模拟。

    就在艾丝还在操控土元素能量慢慢排序的时候，她手中的深褐色能量球突然崩解开来，把艾丝和其他人都吓了一大跳！
------------

第八十四章：这是威胁

    手中能量球失控崩解的时候，艾丝有些觉得难以置信，自己穿越过来这么久，这还是她第一次出现施法失败的情况。直到深褐色的土系能量四散开来，艾丝才后知后觉的准备开启“寒冰护体”来防御魔法反噬。

    然而众人预料之中的能量冲击并没有出现，那些崩解开来的土元素能量飘飘忽忽的被“末法之书”给吸引去了，随之而来的是黑色的土系投影图标变暗熄灭。

    艾丝也是误打误撞，原来只需要将目标魔法准备好，就算没有成功施放，“末法之书”也能够将其吸收。一旁的安东尼?达斯校长擦了擦满脸的汗水，七阶法术施法失败造成的能量冲击可是非同小可的，要不是艾丝运气好，所有能量都被“末法之书”吸收掉了，今天摩比斯学院的中心广场肯定会被炸的一片狼藉。

    事不宜迟，艾丝深呼吸了一下，稳定住心神，开始准备最后一个风系七阶法术――“龙卷风”。作为大自然的可怕灾害之一，“龙卷风”的形成原理其实很简单，热空气上升，冷空气下降，就在两股空气的相互碰撞之下，形成了一个湍急的大气漩涡，紧接着“龙卷风”就出现了。

    刚才土系七阶法术失败之后，艾丝可不敢再托大使用纯能量进行模拟了，她只好退而求其次，利用别的方法来制造“龙卷风”。和风系魔法师能够直接命令风元素制造“龙卷风”不同，艾丝的奥术拟态还可以选择从基础原理入手，强行利用大气扰动，搓出一个龙卷风来。

    不过牵涉到冷热空气的对流，还真是难不倒艾丝?薇尔，她在操控火焰和冰霜法术方面，可是魔法界的佼佼者。艾丝再次松开法杖，双手左右摊开，一手寒冰一手烈焰，两种截然相反的法术同时出现在了她的施法进程上。

    奇拉斯校长一直站在艾丝身后，仔细观察和记录她的施法方式，之前的几个法术已经让奇拉斯校长叹为观止了，现在艾丝这一招冰火双出，差点让奇拉斯校长把自己的眼珠子给瞪出来。

    众所周知，魔法师在施法的时候，只能专心调动某一系的元素能量（包括四种上阶元素也一样）。“难道奥术拟态的效果这么逆天吗？居然可以完无视魔法界最基本的定律！”奇拉斯校长的魔法观彻底崩溃了，他暗自下定决心，无论如何都要从艾丝那里学到如何使用奥术系法术，可也许是颠覆当今魔法界的新潮流。

    想到这里，奇拉斯校长突然记起昨天艾丝在公爵府宴会上说的话，这莫非就是艾丝那隐藏在话语后面的威胁？确实，从今天的几次现场施法来看，艾丝对奥术系的理解已经可以说是炉火纯青了，用奥术拟态模拟元素系的法术都能够达到如此的效果，如果艾丝使用的是纯正的奥术系法术，那威力奇拉斯校长简直不敢想象。

    艾丝好像是说过，要我做个见证人，向那些南因伦帝国还在犹豫观望的人，好好讲解一下。奇拉斯校长想到艾丝说过的话，自己已经是一身的冷汗，南因伦帝国的两大派还是太小瞧了艾丝?薇尔这个大法师的实力。

    奇拉斯校长知道，帝国的高层曾经做过推导，计算出就算是有艾丝?薇尔的帮助，北因伦帝国想要彻底击溃南因伦帝国的防御，也要付出他们无法承受的代价。不过如今看来，他们所谓的推导在艾丝?薇尔面前，简直不值一提。

    经过今天的现场观摩，奇拉斯校长有理由相信，如果艾丝?薇尔真的痛下决心，想要暗杀掉南因伦帝国的所有高层，以扫清南北因伦帝国统一的障碍。那么她所有目标的下场，估计跟那个被一把火烧得尸骨无存的尤斯帝国二王子没什么两样。

    也许自己真的应该拼尽力让南因伦帝国的高层放弃空想，尽早接受北因伦帝国的条件，防止战争的发生。奇拉斯校长心里开始快速盘算起来，这段时间他在南因伦帝国的王族和地下联盟之间左右逢源，确实获得了一些好处，不过接下来的形势可就不一样了。

    奇拉斯校长需要通过卡撒兰姆学院对两大阵营开始施压，不过好在艾丝的“威胁”通过这次交接仪式顺利扩散出去了，两大阵营应该会比较好说话。对于那些不肯退让的顽固份子，可能还要用到一些非常规的手段，这趟回国之后，奇拉斯校长可有的忙了。

    奇拉斯校长脑袋里面千思万想，艾丝那边的施法也接近了尾声。火焰能量加热的上升空气和寒冰能量冷却的下降空气揉杂在一起，一个急速旋转的气流立刻开始迅速形成。烈烈狂风几乎是转瞬之间就出现在了广场之上，“呼呼”作响的飓风把周围观众的眼睛都刮得睁不开了。

    “末法之书”随即亮起，刚刚成型的“龙卷风”法术立刻解散成无数的白色星点，都被“末法之书”投影上的白色图标给吸收的一干二净。随着白色图标也暗淡熄灭，艾丝总算舒了口气，短时间之内连续使用奥术模拟四次七阶法术，对于艾丝来说还是略微有些难度的。

    原本以为可以打完收工了，然而就在这时，艾丝却发现“末法之书”上面的投影并没有发生变化，依旧还是静态不动的盖贝吉尼投影。更重要的是，之前因为“炎爆术”而熄灭的红色图标居然再度亮起。

    安东尼?达斯校长心思转的很快，他立刻叫到：“薇尔小姐，四系法术的图标可能有一个重生时间，可能‘末法之书’开启时应该是四个法术同时发动，所以设定了这样一个程序……”

    想到这安东尼?达斯校长心中一紧，艾丝能够轮流模拟四个不同的七阶法术，已经是非常不可思议了。在这个基础上还要求艾丝提升施法速度，那是不是有点太过于强人所难了？
------------

第八十五章：魔网监测

    安东尼?达斯校长还在左右纠结之中，艾丝也察觉到了问题的严重性，不过她可没时间烦恼这么多。只见艾丝捏碎手中的“魔法翡翠”，在补充完魔力之后，立刻再次进行施法。

    “气定神闲！炎爆术！”艾丝默念了几个字，她双手一合，几乎是在一瞬之间，那个巨大的火球便再度出现在了艾丝身前。艾丝随即伸手一推，第二枚“炎爆术”再次熊熊燃烧着向“末法之书”砸去。

    “法术瞬发！？”安东尼?达斯校长和奇拉斯校长同时惊呼到。快速施法甚至是瞬间施法考察的是魔法师单位时间内魔力的输出总量，以及对法术序列的熟练程度，以安东尼?达斯校长他们六阶大魔导师的实力，勉强可以利用瞬间施法技巧施放自己非常熟悉的五阶法术。

    而向艾丝这样，瞬间施放七阶级别的法术，在他们心里简直连想都不敢想。看到艾丝这次瞬发“炎爆术”的表演，安东尼?达斯校长比之前的任何一次施法都要震惊，他甚至在猜想，艾丝是不是已经摸到了八阶星界法师的边缘。

    不管其他人怎么想，艾丝的“炎爆术”总算是赶在水系图标重新点亮之前，把火系图标给再次轰没了。四个图标都暗淡下去之后，还在缓缓旋转着的“末法之书”终于有了动静。摆在四角的四枚元素晶石暗淡失色之后，镶嵌在“末法之书”中间的那枚无属性晶石突然闪亮起来。

    无属性晶石的光芒像是溢出的水流一般，在“末法之书”的表面沿着某种纹路流动了起来，随着光芒铺满了整个白金圆盘，“末法之书”突然射出一道光芒，直直的打在半空中那个盖贝吉尼星球的影像上面。

    原本清晰可见的盖贝吉尼影像，现在像是被一层薄雾所笼罩，看上去模模糊糊的。然而再仔细看的话就会发现，现在确实多了一层薄薄的像云雾一般的东西，正绕着整个盖贝吉尼缓缓的流动。

    安东尼?达斯校长激动的冲到交接台旁边，死死盯着那层薄薄的云雾说到：“这……这就是首届魔法师协会制造出来的‘魔网’？”

    奇拉斯校长的形象也没比安东尼?达斯校长好到哪里去，他三步并作两步扑到交接台前，老泪纵横的说到：“真的是‘魔网’！真的是‘魔网’啊！”

    艾丝不是这个世界的魔法师，没有他们对于“魔网”以及“魔网”创始人的那份痴迷和崇拜。不过她看到围绕在虚拟盖贝吉尼表面的那层流动的薄雾，心中也不由得感到震撼。

    首届魔法师协会的领袖们是有多么远大的眼光和多么雄伟的情怀，才会以凡人之力改变一个星球的整体环境，并未自己的后代留下一份如此丰厚的礼物。艾丝打心里觉得，那个时代的魔法师们真的是非常了不起。

    在解除了四系元素组成的禁制之后，安东尼?达斯校长很快便找到了使用“末法之书”的方法。白金圆盘上面的流光纹路交织成了各种符文，以安东尼?达斯校长渊博的知识储备，很轻松的就分辨出了这些符文代表的含义。

    看到“末法之书”顺利开启，魔法师协会总部派来的观察团成员也走上前去向他们表示祝贺。安东尼?达斯校长则是按了几下符文，虚拟盖贝吉尼的投影缓缓褪去，一串串的字符和数字浮现出来。

    安东尼?达斯校长指着这些投影，对走上来的众人说到：“各位请看，这些读数就是覆盖整个盖贝吉尼的魔网，发回给‘末法之书’的数据反馈。我们可以看到，球范围内的魔网读数都处于很平稳的状态，可见前辈们留给我们的遗产经历了千年的时光，到现在为止依旧庇护着我们。”

    “感谢前辈们的付出与牺牲，”安东尼?达斯校长举起手中的手杖，手杖的顶端渐渐发亮，几乎变成了一个电灯泡：“我们必将继承前辈们的意志，魔法界的未来也将更为辉煌！”

    在场的魔法师们夜跟着举起了各自的法杖和魔杖，一个个闪亮的光球纷纷飞射而出，在广场的上空迸发出缤纷的色彩。

    在交接仪式结束之后，奇拉斯校长主动找到了艾丝，他恭敬的对艾丝说：“薇尔小姐，请您放心，我回国之后会竭尽力的说服南因伦帝国的王族和地下联盟双方势力。在一个月之内，一定给您和北因伦帝国一个满意的答复。”

    艾丝听完微笑的点了点头，她昨天本来是准备在交接仪式上想办法露两手，给奇拉斯校长和魔法师协会的人开开眼，顺便威慑一下南因伦帝国。结果没想到，“末法之书”的开启工作居然需要自己帮忙，这下不动声色的就展示了一波自己的神奇操作，相信那些还在观望的人，应该会在心里掂量一下接下来该怎么办了吧。

    今天一切都很顺利，艾丝哼着歌走回自己家去，远远的就看到五班那群学生站在门口，还有派派拉和米索莉娜两人不知道什么时候回来了，一群人不知在那讨论什么。

    看到艾丝回来了，五班的学生一窝蜂的冲了过来，七嘴八舌的叫到：“薇尔老师今天可是大出风头了啊！四系七阶法术，这是不是可以说相当于四个七阶法师啊？”

    “其他班的同学和老师眼睛都看直了，哇，看着他们那样子，感觉真是爽。”

    “咱们薇尔老师可是当今世界首屈一指的大法师，我看球战力榜应该重新排过了，薇尔老师才应该排第一名。”

    等一群小萝卜头都嚷嚷完，艾丝才挥了挥手让大家都安静下来：“行了行了，一个个的叫什么啊，这个学期的学习任务那么重，而且接下来就是夏季魔法师和学院大赛的预选赛了，你们还有空在这闹腾，都回去好好学习。”

    班长菲利普举手说到：“薇尔老师，是米索莉娜小姐让我们过来的，她说有很重要的事情需要我们帮忙。”
------------

第八十六章：诱饵计划

    艾丝望向米索莉娜，有些疑惑的问到：“什么重要的事？米索莉娜，什么事还要这些学生帮忙，我怎么不知道？”

    米索莉娜走到艾丝身边说到：“薇尔小姐，您知道的啊，我们昨天晚上不是都跟您商量过的嘛，关于学院七大不可思议之一的‘不要回头’事件啊。”

    “今天一大早我们就去档案室查过了，经过翻阅这些年的人事档案和事故记录，确实发现有几名学生是因为这种意外而导致的死亡。”米索莉娜继续说道：“校方也曾大范围调查过这些案件，可惜一直都没找到相关线索，所以我们决心要靠自己把这个幕后黑手揪出来！”

    艾丝想起这件事都是一头的黑线：“不是，我还以为你们俩就是闹着玩的，没想到你们还真的上心了啊。不过这事和五班的学生有什么关系？”

    她心念一动：“不了个是吧？难道你们要用五班的男生来当做诱饵，引诱那个藏在暗处的声音现身？”

    派派拉兴奋的打了个响指：“是的没错，我就知道薇尔小姐和我们的想法是一样的……”她说到一半看见艾丝使劲瞪了她一眼，不由自主的把剩下半句话吞回了肚子里。

    “都说了你们俩自己去折腾，怎么还打上五班学生的注意了，”艾丝显得有些气愤：“这可是生死攸关的大事，你们居然还想那五班学生的性命去做实验，看我不狠狠地敲你们的脑袋。”

    “薇尔小姐您先别急啊，想要证实传言是否属实，我们肯定要先找一个二年级的男生试试嘛。”米索莉娜争辩到：“至于安方面，薇尔小姐您不用担心的，有我和派派拉在旁保护，再加上咱们以有心算无心，只要注意别被声音诱惑就好了，基本上不可能会有生命危险。”

    “为此我还专门设计了一个防止扭头杀的工具，”米索莉娜不知从哪掏出一个长满了吸盘的围脖：“只要把这个戴在脖子上，吸盘的力量足以阻止任何情况下对颈部的异常伤害，薇尔小姐这下您可放心了吧？”

    米索莉娜的准备不可以说是不充分，艾丝也相信以她和派派拉的能力，应该可以保护充当诱饵的男生不会出现危险。不过艾丝依然不认为她们这场离奇的实验有任何意义：“米索莉娜，你说这些也没用，我相信我们五班的男生都会有自己的判断力，他们是无论如何也不会跟着你们瞎……”

    “我想参加！”布洛格非常煞风景的跳出来打断了艾丝的话，看他这一脸兴奋的表情，估计早就想跟着米索莉娜他们体验一把紧张刺激的冒险行动了。

    不光是他，包括兰德尔、汉克和雷欧等人也有些跃跃欲试。“学院七大不可思议事件啊，我们早就想揭开其中的秘密了，有派派拉小姐和米索莉娜小姐的帮助，这次行动说不定真的可以把那个专门针对我们男生的家伙找出来呢！”

    一群男生也是群情激昂的附和道：“没错没错，一定要找到这个罪魁祸首！”“这种只会暗箭伤人的坏蛋一定要受到惩罚！”……

    艾丝很无奈，她远远低估了青春期的小男生们对冒险和刺激的渴望，尽情的挥洒青春的荷尔蒙，这就是所谓的人不疯狂枉少年吧。最终艾丝还是松了口：“好吧好吧，就由得你们去疯，不过一定要注意安，派派拉还有米索莉娜，你们俩必须方面做好防护，出了问题拿你们俩试问。”

    派派拉一脸的欢呼雀跃，她非常夸张的冲着艾丝行了个大礼：“谢谢薇尔小姐，我们绝对不会辜负您的信任，一定要把那个幕后黑手逮住，您放心好了！”

    随后派派拉、米索莉娜还有那些跃跃欲试的男生们聚在一起开始讨论怎么进行诱饵作战，如何引蛇出洞，最后怎么才能将幕后黑手当场抓获之类的计划。别看这些小屁孩一个个毛都没长齐，分析起问题来还头头是道的。艾丝不由得感叹：“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”

    随后的几天里派派拉和米索莉娜天天一到晚上就出去布控，五班男生轮流出动，个个都要带着那个奇怪的围脖在校园里乱晃。只不过一直没遇到任何异常，原本热情高涨的学生们渐渐没有那么热衷于这个诱饵行动了。

    派派拉和米索莉娜这边没什么消息，亚巴顿那边却有了新的进展。艾丝这段时间天天往图书馆跑，“末法之书”的出现使得她开始对覆盖着盖贝吉尼的魔网产生了兴趣。这天就在她翻阅一本叫做《各系元素与魔网关系论》的书时，魔仆通道传来了亚巴顿的语音信息。

    “薇尔小姐！我们研制的汽车发动机终于顺利运转了！”从亚巴顿的声音中艾丝都能听到他几乎就要溢出来的喜悦，看来亚巴顿这家伙对汽车绝对是真爱啊。

    艾丝将书合上，笑着回复道：“恭喜恭喜啊，这几个月的辛苦没白费，总算是成功了。”亚巴顿他们能够越过蒸汽机和内燃机，直接搞定燃气轮机，也确实让艾丝感到不可思议，果然这个世界的科技树真的是歪的可以。

    亚巴顿兴奋的回复道：“薇尔小姐，原来您说的燃气轮机是真的可以制造出来的，我之前还一直心存怀疑呢，看来真的是我鼠目寸光了。您要不要过来看看，现在这个燃气轮机还在咕噜噜的转个不停呢，埃瑞克先生正在测试其能量转化效率，看看这台燃气轮机的性价比怎么样。”

    “行，我这就过来，”艾丝知道亚巴顿是让她去指导一下下一步的工作，只可惜艾丝其实在工科方面水平着实有限，最多只能帮他们指个大方向，其他细节还是得亚巴顿他们自己摸索。

    艾丝风尘仆仆的一路骑着摩托车赶到矮人巷，看着空地上那个竖起来高达两层楼的碟型圆盘，艾丝苦笑道：“你管这玩意叫‘汽车发动机’？”
------------

第八十七章：重要一环

    亚巴顿看到艾丝来了，非常兴奋的冲过来拉住她的手说：“薇尔小姐，您看，这燃气轮机多雄伟壮观，应该可以吧？”

    看到亚巴顿就像是一个自己拼完模型，展示在自己面前希望得到自己认同的小孩，艾丝有点不忍心打击他，只得面露微笑的说到：“不错哦，亚巴顿，你和你的团队都是最棒的！”

    亚巴顿已经是有点得意忘形了，自己插着腰在那仰天大笑，矮人工匠埃瑞克走过来和艾丝打招呼时，脸上却有些不好意思。“薇尔小姐，实在是对不住啊，以我们现在的水平和工艺，这个大小的燃气轮机，已经是能做到的最小极限了。”

    还是人家埃瑞克有自知之明，按照艾丝当初提供的设计图纸，这个燃气轮机的大小应该在两米乘两米的尺寸以内，要不然怎么把它装进汽车里面呢。再看看现在眼前的这个庞然大物，确实和最初的预计差的有点远，各种方向上的尺寸至少在原始数据的四到五倍。

    这燃气轮机的体型，别说装上汽车了，往火车上装都费劲。一旁的亚巴顿却不以为然：“埃瑞克先生，这你就不懂了，男人嘛，就该开大家伙，只要这个燃气轮机的功率足够大，输出的力量能让它能动起来，什么大型小型，都不是个事。”

    他拍了拍埃瑞克的肩膀：“这样，咱们先把机器开动起来，让薇尔小姐检阅一下，你看怎么样？”

    对于埃瑞克来说，艾丝就是这个燃气轮机的总设计师，给总设计师验收成品，这可是工程师最骄傲的事。他立刻下达命令：“重新检查一下燃气轮机的各项指标，风系法阵和火系法阵，开始预热，准备启动燃气轮机。”

    随着巨大的“轰轰”声响起，碟形大圆盘的一侧开始呼呼的吸入空气，风系法阵开始工作，提供了源源不断的冷空气并使其压缩进入燃烧室，也就是现在火系法阵所在的位置。紧接着环形排列的四大八小一共十二个火系法阵开始为吸入的空气加热，受热膨胀后的气体开始向后推动桨叶做功，带动中央轴承开始旋转。

    中央轴承旋转时，一边将机械力传导到最外圈的齿轮上，这也就是燃气轮机的主要动力输出，另一部分力量则是顺着中央轴承传导到进气口，为那里的进气桨叶提供动力，进一步提升冷空气的吸入速度。

    这样循环下来，吸入空气的速度逐渐提升，加热后空气的排出速度也随之提高，带来的便是中央轴承转动速度越来越快，提供的动力输出也越来越多，直到转速达到一个恒定值，整套循环也就稳定了下来。

    艾丝看着碟形圆盘后部喷射出的高温尾焰，对埃瑞克说到：“在这后面，还可以再加一组桨叶，喷射出来的高温气体就这么排掉太浪费了，可以利用它提供一部分辅助动力。”

    埃瑞克手里拿着个小本本，一笔一笔把艾丝说的话都记录了下来：“薇尔小姐说的对，我们今后还会继续完善燃气轮机的整体构造，另外将输出的动力传导到车轮上的传动结构也正在开发之中，相信再过一段时间，我们就能造出第一辆真正的汽车！”

    看着他干劲十足的样子，艾丝感叹道：“劳动人民果然是最光荣的，加油吧各位，未来的工业革命史里面肯定会有你们的名字。”

    说完她拿出一枚钥匙，递给埃瑞克说到：“作为你成功制造出第一台燃气轮机的奖励，这个摩托车钥匙就送给你了，以后的路还长着呢，埃瑞克，你可要再接再厉哦。”

    埃瑞克激动万分的接过钥匙，轻轻在钥匙上一碰“噗”的一声，那辆重型机车就凭空出现在了埃瑞克面前。他像是观赏着一件工艺品一样，从头到尾的仔细的摸索着这辆摩托车，手上都不敢用劲，生怕弄坏了摩托车的任何一个部件。

    看完之后，埃瑞克万分不舍的对艾丝说到：“薇尔小姐，这辆车我不能收，它使用的工艺怕是要领先我们几百上千年，如此贵重的物品，我是万万不能收下的。”

    亚巴顿看到他磨磨唧唧的，心里都烦了，一把抢过钥匙：“埃瑞克，薇尔小姐奖励给你的你拿着就是了，是不是担心自己不知道怎么开啊？来，我先带你一程。”说完亚巴顿把埃瑞克往后座上一扔，自己扶着把手一踩油门，直接在惊呼声中疾驰而去。

    完成燃气轮机这个动力核心，确实是非常关键的一环，不过想要造出一辆能跑的动的汽车，后面的工作还有很多。艾丝一直目不转睛的看着那个大圆盘，心里想的是：“原来这个世界也是有科学存在的嘛，说不定盖贝吉尼的未来会发展成魔法和科技的双料文明呢，嗯，真的很期待科学和魔法的碰撞呢。”

    接下来的日子再度回归平静，派派拉和米索莉娜依然每晚都要出去布控，只不过现在只剩下布洛格和汉克两个好奇心过于旺盛的男生还愿意陪她们继续进行诱饵行动，然而不管他们怎么瞎逛，那个声音一直还是没有出现。

    交接仪式过后，南因伦帝国的使团便打道回府了，据说卡撒兰姆学院在奇拉斯校长的强烈要求下，一众魔法师正面和王室以及地下联盟同时进行接触。在奇拉斯校长的斡旋（包括威胁）之下，这两大势力的高层也开始动摇，南北因伦帝国已经在和平统一的大方向定下了目标，接下来就是一些利益分配的小事了。

    帝国南部的叛乱正在逐步被镇压，交战的军队中，泰蕾?苟萨女士带领的亡灵部队几乎所向披靡，原本那些灵魂系法师余孽都是难啃的硬骨头，结果只要碰上泰蕾?苟萨女士，瞬间便土崩瓦解。

    至于得到了“末法之书”的安东尼?达斯校长，现在正在面记录包裹在盖贝吉尼表层的魔网数据，这些东西可是球所有魔法师的命根子，万万出不得差错。
------------

第八十八章：冠军之战

    至于面教授奥术系法术的课程，摩比斯学院还在进行内部讨论，具体该怎么实施，安东尼・达斯校长还没拿好主意。艾丝反正也不急，她之前答应的接收卡撒兰姆学院的学生，还得等到南北因伦帝国统一之后，才会排学员过来，就让他们那些政客去烦恼吧。

    时间过得很快，转眼就到了夏季魔法赛的日子。今年的夏季魔法赛依旧没什么悬念，艾丝的五班脱颖而出，二年级比赛的八强有六个是五班学生，而且其他被淘汰的学生也都是被自己人打败的。

    有奥术系作为基础，再加上去年熟练掌握的一阶法术，现在这班学生不管是学习什么元素法术都非常轻松。五班的学生只用了半个学期就学完了第二甚至第三学年才能掌握的所有二阶法术，唯一的弱项也就只有熟练度还不足而已。

    现在班上最强的是兰德尔和霍德华，两人不光天赋出众，而且平时训练非常刻苦，基本上是在五班领跑前二。余下的众人虽然实力参差不齐，不过都没有明显差距，只不过因为大家魔法实力都上来了，原本有一些格斗底子的亚瑟反倒落了下来。

    而安吉拉因为之前家庭变故的事情，到现在为止还未从阴影中走出来，之前是因为内向不喜欢和别人交流，现在更加是把自己封闭了起来，连艾米丽和露西这两个好闺蜜都很少跟她们说话。

    原来精通水系防护技能的安吉拉，在魔法修习方向上也出现了转变，她应该说是五班所有学生里面最有天赋的那个，现在更是疯狂的进行魔力爆破提升自己的魔力上限。

    而安吉拉现在的主要练习方向也从水系魔法转变向了奥术系魔法，培西曾经撞见过暗地里修习法术的安吉拉，据他所说，安吉拉现在的“奥术冲击”法术已经可以通过双手施放，而且基本能够当做正常攻击手段来使用了。

    只不过安吉拉似乎对夏季魔法赛没什么兴趣，随便打过了第一轮，后面就弃权了，否则的话这次比赛的冠军是谁还真的是很难说。

    班倒数两名，被布洛格和汉克这俩哥们斩获。他们两本来就懒懒散散的，现在又天天跟着派派拉和米索莉娜在那执行“诱饵计划”，好多学习任务都落下了。

    而且这两哥们一个志在吟游诗人，就知道到处搜集段子，另一个则是贪多嚼不烂，天天想着四系法术面精通，气的艾丝隔三差五就要罚他们跑二十圈。

    最后夏季魔法赛的二年级决赛，是在兰德尔和艾米丽之间展开。说起来艾米丽还是去年冬季魔法赛的冠军呢，今天一路斩落了迈克尔，吉姆等同学，看来对冠军的位置势在必得。

    而兰德尔则是刚刚战胜了霍华德和培西，虽然这两位的实力突飞猛进，不过兰德尔还是占了学识渊博的便宜。其他同学只要一抬手，兰德尔就基本上能猜出对方要使用什么法术，基本上是步步占先，所以才能一直保持不败的记录。

    到了决赛赛场上，艾米丽和兰德尔两位终于对上了，为此兰德尔还苦笑不已。在五班因为男女比例太大，再加上还有培西这个大男子主义者，班男生都对女生非常照顾，谁要敢欺负露西、安吉拉和艾米丽，估计部男生都会上去拼命。

    到了兰德尔这里自然也是不能例外，别以为他是内部人士就能幸免，如果在比赛时伤到了艾米丽，估计回到宿舍就会被一群人暴打，以后说不定还会安上一个欺负女生的名头。

    看到兰德尔似乎有些犹豫，艾米丽拄着法杖呵呵笑到：“兰德尔，怎么还没打就先心虚了？这可不是你的风格哦。”

    兰德尔也是拄着法杖呵呵笑着：“艾米丽，这不是魔法无眼，我怕伤着你吗，要知道你可是我们班的班花，要是磕着碰着了，其他男生估计会一拥而上直接把我给宰了。”

    艾米丽一挑眉：“怎么，我们班的大魔法师是不是觉得跟我打已经胜券在握了，为什么受伤的就不会是你呢？”

    兰德尔继续一脸笑容：“我伤着不要紧啊，你看我皮糙肉厚的，挨两下根本不痛不痒的。”

    艾米丽笑容满面的说到：“哦？兰德尔，你对自己的防御很有信心嘛，看我怎么揍得你满脸桃花开。”说完一挥法杖，法杖的顶部便生长出一弯锋利度冰刃，这可是艾丝专门为她这根法杖附魔的三阶“冰镰刃”法术。

    兰德尔看到艾米丽来势汹汹，心中也不敢轻视，双手一握法杖，二阶风系法术“大气护盾”便施展开来，一团疾风开始绕着兰德尔飞快的旋转。这个法术本来主要是用来防御远程攻击的，不过现在兰德尔手段有限，只能病急乱投医，逮着一个是一个。

    飞扑而来的艾米丽被疾风稍微阻止了一下势头，就在她略做停顿的时候，兰德尔立刻发起反攻。只见他一挥法杖，杖柄带起的疾风就像一道海浪，浩浩汤汤的就朝艾米丽呼啸而去。能把二阶法术“气浪术”用的如此得心应手，兰德尔在施法技巧方面确实非常有天赋。

    不过艾米丽也不会坐以待毙，她松开左手，随手向前一拍，一层薄薄的冰晶立刻出现在了自己身前。气浪术撞在薄冰上面，这层冰晶立刻分崩离析，不过在冰晶弥散的雾气之中，兰德尔并没有看到艾米丽的身影。

    “调虎离山之计？”兰德尔心中一惊，手上顺势而动，一团急剧压缩的空气聚集在他手中。“风震”是兰德尔专门到图书馆里翻出来的古老风系法术，这招作用范围非常有限，只能对施法者身边的区域造成影响，不过因为它和“奥术冲击”非常相似，所以兰德尔对它尤其上心。

    混乱的风元素都被他攥在了手心里，只要艾米丽一现身，兰德尔这招“风震”立刻就会一触即发。
------------

第八十九章：越阶施法

    艾米丽并没有趁着冰晶爆开的白雾发起后续攻势，而是藏身在雾气中寻找机会。说起来这招欲盖弥彰还是她从派派拉那里学来的，而教给派派拉这招的自然就是亚巴顿了。

    当初亚巴顿之所以能战胜比自己强的海将军巴尔，靠的就是自己的临场应变和战术技巧，这同样也是一个人战斗力的重要组成部分。

    艾米丽非常耐心的伏在地面上，等待着对自己最有利的时机。她的奥术和冰系魔法在班上最多只能算是中下游，三个女孩中艾米丽的魔法天赋估计算是最差的。而在体术方面，她和亚瑟比也颇有不如，要知道亚瑟的近战能力差不多可以说是一个标准的一阶战士，而艾米丽只是比普通人强一些而已。

    不过要说把魔法和体术结合到一起，那艾米丽可以非常自豪的说，自己就是五班首屈一指的那个。在修习奥术系魔法的时候，艾米丽就非常专注于那些可以提升施法者本体能力的法术，像是零阶的“轻身术”和“力量增效”之类的。而后期学习元素系法术的时候，艾米丽也专门钻研了一下如何在近身作战中利用冰系法术获得优势。

    就像现在，迷雾即将散去的最后一刻，艾米丽几乎是贴着地面向兰德尔发起了攻击。湛蓝色的冰镰刃画出一道致命的曲线，直接朝着兰德尔的双脚斩去。

    兰德尔早已做好了准备，他一边用大气护盾保护住自己，一边将手中的风系能量球捏碎，暴烈无比的风元素像是洪水决堤一般从他手中扩散开来，高密度的气浪甚至形成了一个白色的冲击波。

    眼看这倒冲击波就要撞到艾米丽的身上，按照兰德尔的预想，就算艾米丽开始“法术护盾”挡下这次冲击，她也没有机会再接近自己进行后续的攻击。

    然而艾米丽又怎么会有如此鲁莽的行为，心细的她早就准备好了后招，虽然砍向兰德尔的冰镰刃被风压撞碎成了无数的冰晶，不过这也正好给她的后续施法准备好了足够的材料。

    艾米丽藏在身后的左手忽然向前一伸，一股淡蓝色的能量从她掌心中扩散出去，瞬间激活了那些被冲击波撞碎的冰晶。无数细小的冰晶立刻向周围放射出寒气，迅速将温度降到了冰点以下。

    原本势不可挡的“风震”，在被大量冰晶充斥之后，就像是一团又冷又湿的雪球一般，缓缓停下了自己呼啸的脚步，最终变成了一面雪墙。

    兰德尔心中一惊，冰系元素算是风元素和水元素的上阶元素，对自己的风系法术确实有一定得克制效果，不过自己的大招居然会被艾米丽轻松破解掉，他还是完没有想到的。

    现在“风震”的阻挡没有起到效果，兰德尔也还没有拉开到安的距离，自己的位置非常危险。兰德尔此时也顾不得那么许多，利用自身的魔力强行调动大量的风元素，同时使出数十道“风刃术”朝着艾米丽所在的位置砸去，与此同时他还不忘用“疾风术”加持自身，足不点地的向后撤去。

    然而这次兰德尔的预判又出现了失误，艾米丽并没有强行开启“法术护盾”趁机欺近身来，而是避过了兰德尔的风刃连射，选择保留自己的魔力。

    五班的比赛有个不成文的规定，所有学生不允许使用任何补给物品和武器之外的附魔装备，以及不能召唤魔仆。这样一来大家都只能靠自身的魔力进行战斗，而刚才艾米丽就略施小计，骗掉了兰德尔接近一般的魔力储量，接下来的战斗，兰德尔可就有苦头吃了。

    兰德尔见到自己的法术都落空，心中却是赞叹艾米丽反应神速，不过虽然现在看起来自己落入了下风，可是兰德尔还是有信心逆势一搏的。

    现在勉强拉开了和艾米丽的距离，兰德尔也终于有机会准备自己的下一个法术了。他在基本掌握了二阶风系法术之后，就开始偷偷练习下一阶的三阶风系法术。

    要知道这可是艾丝非常反对的行为，她曾不止一次在课堂上说过，欲速则不达，任何修习都没有捷径可以走，必须一步一步打好基础，才可以向下一个阶段迈进。不过兰德尔却对此并不在意，他的自尊心让自己必须保持在名列前茅的位置上，哪怕面对的是自己的同窗好友，他也不愿意被别人赶上甚至超越。

    强行越阶修习法术，已经是兰德尔常用的练习手段了，也正是因为他在入学前就偷偷学会了一阶法术，分班的时候其他班老师才没有把他选走。为此兰德尔还懊恼过一段时间。

    不过上帝给他关上了一扇门，却又顺手打开了一扇窗户。在跟着艾丝学习了奥术之后，兰德尔惊喜的发现自己修习魔法的速度可以用突飞猛进来形容。因此他也练习的更加刻苦，可以说真的是天道酬勤，兰德尔和霍德华这两个既有天赋又肯下功夫的学生，也得到了相应的回报。

    三阶法术相较二阶法术，除了更为考验施法者的魔力操控能力之外，还有一个非常重要的指标，那就是能量压缩率。从三阶法术开始，就不光是低阶法术那样，用元素能量互相对轰就完事了。所有的三阶以上法术都要把自身的魔力进行压缩，才能释放出效果更精纯，威力更大的法术。

    虽然有过成百上千次“魔力爆破”的经验，然而想要在自学的情况下掌握元素能量的压缩和排序，以兰德尔的实力，还是比较吃力的。

    趁着艾米丽还没冲过来，兰德尔强行召唤风元素的力量，将其灌注到自己的法杖之中，然后再用意念对其进行塑型，这其中任何一个环节都不能出差错。如果万一施法失败的话，因为是自身能量崩溃，比赛用的防护法术不一定能有效展开，那对于只有二阶防护能力的兰德尔来说，后果不堪设想。
------------

第九十章：魔力失控

    对面的艾米丽并不知道他是在施放三阶法术，还以为兰德尔只是正常的拉开距离反打，稍作观察之后，艾米丽立刻重新凝聚起了一道冰镰刃，舞着法杖就冲了上来。

    看到艾米丽正在急速接近，兰德尔显得有些慌了，他加快了手上的施法速度，不过这个三阶法术“风涌术”似乎并没有按照他的思路汇聚成型，而那些略显嘈杂的风元素也不怎么愿意听他的指挥。

    越发心慌的兰德尔试图注入更多的魔力，强行控制住已经濒临崩溃的法术序列，然而事与愿违，他可以明显感觉到手中的风元素完失去了束缚，无论使用什么方法，都不能安抚它们的狂怒。

    有这么一瞬间，兰德尔甚至觉得自己可能要死在这里的，他在训练“魔力爆破”和“奥术冲击”的时候，曾经也被魔法能量反噬过，不过那些都是在一瞬间发生的事情，而现在这些暴怒的风元素，却是在他清醒的时候，试图撕碎他的身体。

    奇怪的是，兰德尔却并没有感到恐惧，他心里最后一刻想的却是，真可惜，这个法术应该可以战胜艾米丽的。

    离他最近的艾米丽也察觉到了兰德尔的不对劲，经过一年多的训练，五班的学生对魔力的感知都非常出众，艾米丽明显感觉到兰德尔手中的风元素能量已经处在崩溃的边缘，完不像是施法成功的样子。

    魔力失控的危害，艾米丽当年在魔法预科班的时候，就已经背的滚瓜烂熟了。如果任由魔法能量肆虐下去，别说兰德尔了，就连立在近处的她也很可能会有受伤的危险。

    不过艾米丽却没有后退半步，她反而是将冰系能量聚集在手中，试图去冻结兰德尔手中的能量球。以她二阶的实力，想要急冻住一个失控状态的三阶法术，那简直是痴心妄想，不过艾米丽当时根本没有思考那么多，只是下意识地就想上前帮助兰德尔。

    兰德尔还没来得及开口提醒，喷涌而来的冰元素就朝着他批头盖面的扑了过来。然而冰元素提供的低温只是杯水车薪，并没能将狂暴的风元素冷却下来，反而是夹杂了冰系能量的“风涌术”更加势不可挡，眼看就要把兰德尔和艾米丽一起撕碎。

    就在这时，已经绝望的兰德尔忽然听到“嗡”的一声，似乎是某种震动从自己脑子里面传导出来。紧接着他发现自己突然完感觉不到任何魔法能量的存在，不光是自己体内的，包括围绕在自己身边各系元素和刚才手中快要爆炸的“风涌术”，都变成了一片空白。

    再看自己手中的那团冰系和风系元素杂糅在一起的能量球，它们就像是被掐灭了的小火苗一样，所有躁动的元素能量都消散在空气之中，仿佛之前的躁动完不存在一般。

    在他面前的艾米丽也是一脸懵逼，她都开启了“法术护盾”准备要正面承受元素能量爆破产生的冲击了谁知道这场爆炸居然在一瞬之间就销声匿迹了。

    两人愣在那里，完不知道发生了什么事，站在场地旁边的艾丝却是一脸怒气的冲上来，拿着法杖狂敲两人的脑袋。

    “出息了哈！真是有出息了，”艾丝一边把兰德尔敲得一头的包，一边骂道：“真是厉害啊，才二年级，就可以越阶施放三阶法术了，真是个天才啊！是不是这么想的？我问你，兰德尔，你是不是这么想的？”

    刚从鬼门关里面转了个圈的兰德尔这时才感觉到死亡的恐惧，他大口喘着气，浑身汗如雨下，哪里还说得出半句话来。

    “我怎么教你们的？走都不会走就想着跑了，有能耐了是吧！”艾丝非常气愤，要不是她正好在旁边观战，发现兰德尔的魔力失控之后，使用“法术反制”技能强行将他的法术打断，只怕现在的兰德尔就算不死也是重伤了。

    “从今天开始，兰德尔关一周的禁闭！而且不允许施放任何魔法，奥术系也不可以！”艾丝回头对赶过来的班上其他学生说道：“菲利普，吉姆，迈克尔还有亚瑟，你们轮流看好他，如果他在一周内违反了这条禁令，就直接让兰德尔退学！”

    “还有你，艾米丽！”艾丝瞪了一眼有些后怕的艾米丽，虽然她的出发点是好的，不过做法却不值得提倡：“遇事不要慌乱，救人虽然没错，不过做法却有问题，以后记住，不要直接参与对方施法，而是要保护本体。下次再出现这样的情况，直接把施法者冰冻起来就好了。”

    “今天这一战，原本打的很有章法，兰德尔和艾米丽之间的攻防转换非常流畅，可以说是教科书级别的战斗。”艾丝的声音依然冷峻：“可是，兰德尔因为自己的失误，导致暂时落入下风，结果却妄图孤注一掷，想要利用越阶施法来战胜艾米丽。”

    “最后呢，自己本来就不熟练，何况还是在激烈的战斗中，心态也不稳，然后法术就失控了。”艾丝恨不得继续拿法杖狂敲兰德尔。

    “而且法术失控了也就算了，三阶的“风涌术”伤害也就那样，只要及时开启‘法术护盾’，并不会对本体造成多少伤害。可是兰德尔真是不见棺材不掉泪，居然还妄图继续注入魔力扭转能量失控的状态，呵呵，我早就跟你们说过，不自量力是什么样的下场，看来有些人的记性还是不够好啊。”

    艾丝严肃的对兰德尔说：“这一周禁闭期间，你自己做好反思，一周之后，交一份一万字的检查上来！少一个字都不行！”

    夏季魔法赛就在这样一场闹剧下结束了，虽然最后冠军还是被艾米丽拿下了，不过艾丝依旧非常生气，看来平日里对学生们的管教确实有点少，一个个都把自己的话当耳旁风，回去之后一定要好好治治这些小家伙才行。
------------

第九十一章：学院日常

    随后的日子里，五班的学生们可就没之前那么舒服了，艾丝为了避免他们向兰德尔那样误入歧途，天天把他们盯得死死的，天候的对他们进行军事化管理，就差吃饭睡觉留了点空闲时间。

    为此学生们是个个苦不堪言，包括派派拉和米索莉娜两人的诱饵计划，也被艾丝给强行中断了。最惨的还是得数兰德尔，这一周的禁闭倒还可以勉强撑的过去，但是一周不许使用魔法的禁令可把他给憋坏了。

    从他开始修习魔法以来，兰德尔就无时无刻不沉浸在魔法之中，现在一周不许他使用魔法，比杀了他还要难过。当然，打破禁令的惩罚，兰德尔可承受不起，他不知道修了多少辈子的福气才遇见艾丝这样的老师，如果被扫地出门，那真的是干脆死了算了。

    夏季魔法赛后面紧跟着的就是学院大赛预选赛，经过艾丝这段时间的强化管理，五班的学生现在都比较守规矩了，一个个正力以赴的备战这次预选赛。

    不过说实话，他们的实力还是不够看的，哪怕奥术系法术再bug，这群二年级都没上一半的小屁孩，是无论如何也不可能对抗那些五年级熟练掌握三阶法术的学长学姐的。当然艾丝也没报什么希望，权当是以赛代练了，能多学点东西也好，反正五班这些孩子以后的路还长着呢。

    摩比斯学院正在为之后要举行的学院大赛做准备，安东尼?达斯校长最近也是忙的焦头烂额，五个学院同台竞技，校内这点地盘肯定是不够看了，新的竞赛场地正在规划之中。

    好在马兰士公爵大手一挥，把苏尔西城南边的一大块山林都圈给了摩比斯学院，充当临时用的赛场，否则一时半会想找一个合适的场地还是挺麻烦的。

    马兰士公爵的心情之所以这么好，出手如此大方，最重要的原因有两点，一是帝国南方的叛乱已经基本上平息了，为首的几个叛变者都被抓了回来，在帝国大法庭审讯完之后，都将判处死刑。

    二就是南因伦帝国那边总算来了准信，经过激烈的争吵和相关利益交换，南因伦帝国的王族和地下联盟终于打成了共识，赶在北因伦帝国平息叛乱的前一天，提交了同意和平统一的相关条约。

    这两件事，可以说是马兰士公爵今年的头号要务，能够完美的解决，马兰士公爵也是非常的欣喜。内忧外患部摒除掉之后，马兰士公爵现在可以安心的把所有精力都用在对付王族后宫上面，看来凯琳娜皇后的位子是坐不了多久了。

    时间逐渐推移到了六月，今年夏天的天气非常炎热，这还没入暑摩比斯学院的学生们就都换上了短装。米歇尔正搬着一大堆比赛资料走进二年级五班的教室，这些都是她收集来的比赛选手信息，所谓知己知彼，百战不殆，哪怕是一场注定要输的比赛，米歇尔对其还是无比重视的。

    五班教室里面非常安静，米歇尔到现在为止都还不太习惯，以前她每次走进教室都是乱乱哄哄的，自从艾丝进行军事化管理之后，这些学生们个个都规规矩矩的，跟换了群人似的。

    不过她很快就推翻了自己的这个想法，在发现今天来上课的是米歇尔，而不是艾丝之后，众人又回归了悠哉悠宅的状态。布洛格更是嚣张的伸了伸懒腰说：“原来是米歇尔老师啊，我们还以为是薇尔老师呢，吓死了。”

    可见这群家伙只是慑于艾丝的淫威而已，江山易改本性难移，个个都还是天不怕地不怕的主。

    米歇尔把资料放在讲桌上，擦了擦汗说：“你们薇尔老师去校长那去了，今天这节课主要是给大家讲解一下这届学院大赛预选赛的主要对手。虽然这次预选赛咱们班同学的出线机会并不大，不过大家还是要力以赴，赛出风格，赛出水平哈！”

    “米歇尔老师，干嘛说这种丧气话。那些四五年纪的学长虽然实力强劲，不过我们班同学也不是孬种，以咱们的实力，还是可以拼一拼的嘛。”“刑满释放”的兰德尔现在总算是回复了人样，说起话来也回到了以往的欠揍模式。

    “兰德尔，薇尔老师可是再三强调了，谁要是还敢擅自越阶施法，就直接逐出师门，你该不会是那一个星期的酷刑还不够你长记性吧？”一听就知道，这是兰德尔的老对头培西说的话，兰德尔被关禁闭的时候，培西并没有落井下石，可现在他已经被放出来了，那培西肯定少不了要挖苦一番。

    一回想起那七天一百六十八消失的痛苦回忆，兰德尔就不由自主的打了个寒颤，他恶狠狠的瞪了一眼培西，继续说道：“我当然不会再违背薇尔老师定下的规矩，越阶施放三阶法术了，不过即便如此，我们还是有战胜那些高年级学长的办法。”

    露西托着下巴疑惑的问到：“那还有什么别的办法？咱们大家现在都只会二阶法术，怎么去对抗会三阶法术的学长们？难道说……你准备召唤魔仆？不是说好的比赛时不准用魔仆的嘛。”

    露西的魔仆――九尾狐幼崽，经过她近一年的细心呵护，现在已经长到和她一般高了，战斗力估计可以持平四阶顶级的绿色斗气战士，如果真的允许魔仆出战，那今年学院赛的冠军非露西莫属。

    看到跃跃欲试的露西，兰德尔脑门上冒出一排黑线，可千万别把小狸给勾出来，否则这哪还是什么魔法学院赛，直接玩宠物小精灵算了。

    他赶紧摆摆手说到：“不是不是，咱们还是得比试魔法，不要用别的旁门左道。我说的是，之前夏季魔法赛的时候，我不是差点施法失败吗，那时候薇尔老师用了一个法术，强行中断了我的施法，并且还解除了那些运转到一半的元素能量，那个法术的作用简直不同凡响。”
------------

第九十二章：法术反制

    兰德尔说的这个法术就是奥术系的“法术反制”了，当时在赛场上被艾丝强行打断施法的时候，兰德尔当时几乎是彻底懵逼的状态。

    学习魔法这么久，这还是兰德尔第一次在施法时被强行打断，而且那种被禁魔后空虚寂寞冷的感觉，让兰德尔有些不寒而栗。

    为此兰德尔还专门翻阅了一些远古时代关于奥术系法术的书籍，终于找到了这个法术的名字――“法术反制”：打断目标的施法，并使其短时间之内无法再次进行施法。

    然而不可思议的事，这个法术居然是一个零阶法术，按照现在的标准来看，岂不是一个魔法预科班的学生，只要稍作钻研就可以随手施放了。

    如果这个法术真的如它的描述那样的话，那么掌握了它的任何一个法师，在对抗其他法师的时候，都多了一张可怕的底牌。只要抓准时机，趁对方施法时将其打断，那么接下来自己就会获得极其可怕的优势，甚至可以说是稳赢不输了。

    如此强大的法术竟然只是奥术系的入门级零阶法术，奥术学派果然是深不可测。只不过兰德尔把那本书从到尾翻了个遍，却怎么都找不到它的施法方式和法术序列，原本他还以为自己意外发现了一座宝藏，结果却是空空如也。

    当然，还有另一个方法能学到这个神奇的“法术反制”，那就是亲自去向艾丝请教。但是兰德尔也知道一件事，艾丝并不像是一个会藏私的老师，如果她没有将这个法术交给大家，那就代表着这个法术对于学生们来说，可能过于深奥了，自己之前已经踩过雷了，再去触这个霉头，闹不好又是一周的禁足。

    于是腹黑的兰德尔便打算怂恿大家一起去找艾丝，请她把“法术反制”交给大家，这样法不责众，说不定就能成功了呢。

    学生们听完兰德尔的讲解之后，出现了两种不同的声音，以兰德尔为首的激进派，自然是想要学习更多更强的法术，就连他的死对头培西，这时候也跟他的想法是一样的。

    毕竟如果真的能够学会这么变态的“法术反制”，就算在预选赛上遇到四年级五年级的学长，只要能够成功打断对方施法，那么自己就稳操胜券了，说不定还能到学院大赛上去一展风采呢。

    另外一群以菲利普为首的保守派则是认为，薇尔老师不教给大家，自然是有她的理由。平日里艾丝说的最多的就是要打好基础，欲速则不达，如果大家盲目修习更强的法术，有可能又会犯了兰德尔之前的错误。嗯，很有可能导致班禁足的下场。

    两帮人吵得不可开交，到最后呢，米歇尔却掺了进来说道：“别吵了别吵了，这样吧，咱们呢，待会一起去找薇尔老师。也别一开始就吵吵说要学这个‘法术反制’，就旁敲侧击的问问，这个法术到底是什么原理之类的。”

    “如果薇尔老师愿意教给你们，那自然会给你们好好地讲解，如果现在还不是学习‘法术反制’的时候，她肯定就不会告诉你们了，那么到时候大家都记得闭嘴刹车，不就不会被薇尔老师教训了吗。”

    菲利普想了想，点点头说：“还是米歇尔老师想的周到，好，等下放了学，我们就一起去找薇尔老师。”

    米歇尔微微一笑，继续说道：“那咱们还是做正事吧，这是学院大赛的报名表，现在发给你们，都填一下，待会我收起来交到教务处去。”

    ……

    艾丝这时正在找安东尼・达斯校长咨询关于魔网的事，结果却在校长办公室扑了个空，平时一天到晚待在办公室里，几乎把这当做自己家的安东尼・达斯校长，难得的居然没有在这里。

    艾丝问了问隔壁的秘书，才知道自从“末法之书”开启成功之后，安东尼?达斯校长就基本上没从藏书室出来过，一天到晚和几个院系教授在那瞎捉摸，也不知道到底在研究什么。

    正好艾丝想要咨询的也是相关问题，她大摇大摆的朝藏书室走去，结果隔着好几间房就听到藏书室里传出激烈的辩论声。艾丝感到很疑惑，偷偷摸摸的蹭到藏书室外面，歪着脑袋朝里面望去。

    办公楼的藏书室并不是很大，面积只有一个小厅那么大，艾丝探头望去，看到藏书室的中央摆着那张交接仪式时就见过的交接台，台上面的“末法之书”还是处于开启状态，那个半透明的盖贝吉尼投影，悬浮在半空中悠悠的转着圈。

    围在桌子旁的几个人，艾丝都认识，除了安东尼?达斯校长之外，其他几个老教授艾丝也在员工开会的时候见过面。这群胡子头发都已经花白的老人家，似乎正在争论什么，一个个都面红耳赤的。

    艾丝才刚伸出个脑袋，就被安东尼?达斯校长给发现了，他“咳咳”两声示意大家注意形象，随后和声说到：“薇尔小姐您来了，有什么事找我吗？”

    艾丝有点尴尬的走进门来，呵呵笑了笑说：“那什么，我本来是来找您询问一下关于魔网的问题，不过看来大家好像有事在忙，那要不我换个时间再来？”

    “没有没有，我们也是在讨论关于魔网的问题，只不过措辞激烈了一点而已，薇尔小姐请不要见怪。”安东尼?达斯校长连连摆手，面带笑容的回答道。

    他伸手在“末法之书”，也就是那个白金圆盘上按了几个按键，悬浮着的虚拟盖贝吉尼上立刻显现出了一层薄薄的雾气，这也就是包裹着这个星球的魔网能量层了。

    随后安东尼?达斯校长又调出各项魔网参数，包括能量密度，流动速度等等等等一大堆数据把半空中的虚拟面板给铺满了。

    “薇尔小姐，这就是魔网的部面貌了，您想知道些什么，我都可以为您解答。”安东尼?达斯校长摆了个“请”的手势说到。
------------

第九十三章：相关争执

    艾丝煞有介事的观摩了一下半空中的投影，结果发现自己完看不懂，只得讪讪的笑着说：“我就是来咨询一下魔网的运作方式，之前在图书馆查到的资料，只是提到首届魔法师协会的成员是通过引导当时球范围内溢散过度的魔法能量，却没有详细介绍具体是怎么将其约束成现在这样的有序状态。”

    “另外还有一个问题，通过冥想抽取魔网能量，施法结束能量消散后又重归魔网，这个循环表面上看起来没有问题，不过其深层的原理，其实当今魔法界也还是没有完弄清楚。”艾丝摊了摊手说：“我想知道激活了‘末法之书’之后，关于魔网您有没有什么新的发现，尤其是关于其运作原理方面。”

    安东尼?达斯校长听完之后苦笑道：“薇尔小姐，那您今天可能要失望了，”他指了指那块白金圆盘说到：“这个‘末法之书’，其实只是一个监控窗口，本质只是向我们展示现在球范围内魔网能量的运行状态。”

    “我们根本无法通过‘末法之书’对整个魔网施加任何控制，也就是说，盖贝吉尼表面的魔网其实一直处于自动运行的状态，我们根本无法对它施加任何影响。”安东尼?达斯校长的语气有些无奈。

    他叹息着说到：“也许我们将来可以通过大范围收集数据的方法，监测世界范围内的所有魔法行为，不过我们可能永远都无法弄明白，魔网到底是如何诞生，以及怎么运作的。”

    艾丝也觉得非常可惜，本来她还是对这个很感兴趣的呢，千年前的首届魔法师协会成员们还真是天才，真是想不通他们到底是怎么把这项如此规模浩大的工程顺利建成的。

    她想了想，心中突然有些疑惑：“既然这个‘末法之书’只是一个监测窗口，毫无主动作用，那刚才你们还在争什么？”

    几位年纪足有艾丝三倍大的老先生们都尴尬的咳了几声，最后还是由安东尼?达斯校长开口解释：“是这样的，魔法师协会高层在之前曾经向我们提出过要求，要我们将‘末法之书’完整移交到位处兰西亚大陆的协会总部去……”

    他才说到一半，艾丝就“切”了一声：“这群家伙不会是缺心眼吧？这种要求也敢提出来，脸皮得厚到什么程度啊？”

    安东尼?达斯校长点点头说：“我们当然不可能接受这个条件，当时非常坚决的就拒绝掉了。”

    “不过后来，协会高层又提出了一个条件，他们愿意让出六人议会中的两个席位，分别给南北因伦帝国各一个。作为交换，他们想要获得完整的‘末法之书’监测数据，并且还会派出一位专员，长期驻守在摩比斯学院，确保‘末法之书’提供的数据绝对准确。”

    听到这，艾丝冷笑了一声：“好一招以退为进，也不知道是谁出的计策，真是打得一手好算盘啊。”

    安东尼?达斯校长沉默了一会说到：“魔法师协会总部这一计真的是一石三鸟，一是想用两个议会席位，离间刚刚好转的南北因伦帝国魔法界之间的关系。二是想通过收集‘末法之书’的数据，对球的魔法师进行方位监视。第三则是可以光明正大的安插一个眼线在我们摩比斯学院里面。”

    “所以说，”艾丝耸了耸肩说：“这还有什么好争论的，直接让他们滚蛋好了。这些家伙当初引论帝国有难的时候，个个都袖手旁观，站那看咱们的笑话。等到现在有好处的时候，都跟狗见着骨头一样，扑上来想抢，呵呵，大家也都是文明绅士，怎么做的出这么不要脸的事情啊。”

    艾丝这一通驳斥骂的解气，后面几位老教授都为她叫起好来。可是安东尼?达斯校长似乎有不同的意见，他摸着胡子说到：“薇尔小姐，他们狼子野心确实不小，不过因伦帝国如果想要重新夺回之前在魔法界的地位，这个条件还真的是必须答应不可。”

    艾丝疑惑的看着安东尼?达斯校长，虽然她知道他这么说背后肯定有别的想法，不过依然对安东尼?达斯校长的决定感到惊讶。

    “各位，魔法师协会之所以能维持千年之久而不曾分裂过，靠的就是各国分会之间的相互妥协。”安东尼?达斯校长朗声说到：“为了整个魔法界的利益，有时候确实要做出牺牲，做出忍让，这是没有办法的事。我们因伦帝国韬光养晦了几十年，一度曾淡出魔法界不问世事，不过这并不表示我们和魔法师协会总部会产生割裂。”

    “我们终归还是要重新拿回我们失去的东西，包括曾经的魔法师协会总部，以及我们在魔法界应有的权利。不过这些东西，都不是只靠蛮力和强硬就能获得的。”

    安东尼?达斯校长语重心长的说：“没错，现在的因伦帝国魔法界，因为有艾丝?薇尔这样的顶尖战力，完可以傲视球魔法界。而且现在咱们在未来一段时间内，很可能迎来统一的因伦帝国，和卡撒兰姆学院合二为一，在魔法界的话语权也会大大增加。”

    “不过这并不代表，我们就可以孑然于世，不和其他国家的魔法师、魔法学院进行交流，固步自封只会导致原地踏步，只有采取开放的态度，才能取长补短，维持我们在魔法界的领先地位。”

    艾丝听完都不由自主的鼓起掌来：“哇，安东尼校长说的真是好，这道理说的深入浅出，佩服佩服。”

    不过其他几位老先生依旧不为所动：“安东尼?达斯，虽然魔法师协会是一个球性质的组织，可是每个魔法师背后都有自己的国家和背景。我们并不认为其他国家的魔法师们会想你想象的那么高尚，所谓的交流学习不过是一个幌子而已，他们的目的很明确，就是为了更多的权力和利益罢了。”
------------

第九十四章：上门求教

    安东尼・达斯校长不置可否的笑了笑，他回头看着艾丝说道：“薇尔小姐，您觉得我应该怎么做呢？”

    艾丝心想，这个老狐狸估计是想拉我下水了，之前安东尼・达斯校长在摩比斯学院里面可以一手遮天，现在居然也需要寻求盟友了吗？看来自从“末法之书”修复以来，摩比斯学院不管是内部还是外部的压力都大了很多啊。

    艾丝搓了搓手说道：“各位稍安勿躁，我觉得嘛，安东尼・达斯校长既然认为接受魔法师协会的条件，给我们摩比斯学院，乃至因伦帝国带来的利益远大于害处，那自然有他的道理。”

    “现在南北因伦帝国统一在即，我们魔法界也不愿在这个节骨眼上节外生枝，最好的方法自然是双方各退一步，和气生财嘛。”艾丝露出个人畜无害的笑容：“而且我觉得，以安东尼・达斯校长的手段，魔法师协会总部应该从我们这拿不走什么好处吧？”

    既然艾丝都坚定的站在安东尼・达斯校长那边，那其他几个教授也没有什么好说的，毕竟摩比斯学院之所以能达到现在这样的高度，艾丝・薇尔可以说是功不可没。

    今天艾丝算是白跑了这一趟，“末法之书”和魔网的原理一样都没搞懂，至于学院和魔法师协会总部之间的交易，以及随后的一些细节，艾丝可不愿再参与了，她随便找了个借口就离开了办公楼。

    正走在回家的路上，艾丝就看到自己班上的那群小屁孩和米歇尔都站在自家门口东张西望。她远远地叫道：“米歇尔，怎么啦？有什么事吗？来了怎么不进去？”

    米歇尔走上前来说道：“艾丝姐姐，派派拉和米索莉娜都出去了，我们正在这等你回来呢。”

    艾丝走过去推开门说：“没事，我这反正没锁门，以后你们可以先进来坐坐，来来来，都进来吧。”

    平时的艾丝还是一如既往的随和，只不过想到近期上课时一脸严肃，正在推广什么军事化管理的艾丝老师，所有学生都不由得打了个冷颤。

    走到大厅里，艾丝把披风挂起来，回头问道：“今天怎么这么兴师动众啊，人都过来了，是有什么重要的事吗？难道是关于预选赛的？”

    周围学生都是一脸尴尬，今天这事确实是因为预选赛而被提起，不过要说真正的目的，却好像又跟预选赛没什么大的联系，一群人都愣在那里，不知道该怎么答话。

    关键时候还是要看米歇尔的，她清了清嗓子说道：“那个，艾丝姐姐，今天我们确实说到了预选赛的事，而且我顺便聊了聊之前夏季魔法赛的情况。”

    “之前其他年级的夏季赛，包括重中之重的五年级比赛，我都做了资料收集，虽然今年的学院大赛咱们班是没什么可能入选了，不过多了解一点对手还是好的嘛。”

    艾丝点点头说：“米歇尔在收集资料方面，我一向是非常放心的，这次预选赛，主要是让你们尝试一下，如果对抗比自己更强的对手，打不打得过另说，人总要经受点磨炼的嘛。”

    聊着聊着，米歇尔的话锋一转，旁敲侧击的说道：“说到夏季魔法赛，之前兰德尔还跟我们讨论了一下关于魔法失控的感觉，把失败的教训跟大家分享了一下，让大家今后多多注意。”

    艾丝点点头说：“可以啊，失败也是以一种经验，从经验教训中吸取知识，这是一个很聪明的做法，嗯，兰德尔，你这一步做的很好。”

    兰德尔脸上露出了一丝喜色，艾丝的赞同让他心里舒畅了不少。米歇尔此时顺势说道：“不过兰德尔提到，当时艾丝姐姐是用了一种什么特殊的法术打断了他的施法进程，并且还将所有法术能量都彻底驱散了。为此我们还专门查阅了一些资料，完没找到相关的法术，艾丝姐姐能不能专门给我们讲解一下啊？”

    也不知道米歇尔是天然黑还是跟着艾丝久了演技变好了，反正一通瞎话说的面不改色心不跳，周围一圈学生心里都默默地给她点了个赞。

    艾丝似乎对此并不以为意，她耸了耸肩说：“没什么啦，一个很简单的奥术系法术，叫做‘法术反制’，可以强制打断目标施法状态，也算是比较实用吧。”

    说到这里，米歇尔自然就是要就坡下驴了，她满怀欣喜的说道：“这个‘法术反制’好像很给力呢，艾丝姐姐要不要把它教给我们啊？”

    艾丝呵呵笑了笑，目光扫了一圈，最后定在兰德尔的脸上，兰德尔被艾丝看的有点心虚，不由得缩了缩脖子。艾丝摇了摇头说道：“原来闹了半天，你们是冲着这件事来的。”

    她转身坐在沙发上，开口问道：“既然想要学‘法术反制’，那事先应该做了些功课吧？有没有人告诉我，你们理解的‘法术反制’，可能是什么施法原理呢？”

    一般来说，这种提问，班上基本上都是兰德尔最先抢着回答，不过今天他好像有点萎靡不振，于是二号位霍德华顶了上去：“薇尔老师，我认为，想要中断对方的施法，必须要通过注入魔力的方式，干扰其施法进程或是打乱整个法术序列，这样才能起到打断的效果。”

    艾丝点点头：“嗯，看来霍德华是认真思考过的，其他人还有没有其他想法？”

    “我我，”汉克举着手说：“我觉得‘法术反制’可能并不是对目标的施法程序进行干扰，而是从根源上下手，直接扰乱其本体的魔力，使其无法控制法术成型。”

    “不错哦，汉克说的也有一定的道理，”艾丝拍了拍手说道：“小伙子不错，我很看好你哟。不过呢，‘法术反制’的本质并没有你们脑洞的那么厉害，当然，其真正的原理说起来既简单，又复杂。呵呵，学起来可不是很轻松呢。”
------------

第九十五章：并不简单

    “说简单嘛，确实‘法术反制’只需要在特定的时刻，对目标施加一个很小的扰动，便可以破坏其正在释放的法术，并且还能使其在短时间内无法再度施放同类法术。”

    艾丝伸出右手，一个淡蓝色的冰霜之球正在成型，与此同时，她的左手伸出一根手指，指尖上面长出一个紫色的能量尖刺。能量尖刺只轻轻的往冰霜之球上面一戳，冰霜之球立刻土崩瓦解，寒冰能量也随之消散的无影无踪。

    “至于为什么说它很复杂呢，那是因为，我们都很清楚，任何一个魔法师的施法过程都是处于重重防护之中。所谓的防护，不光是指魔法师本身的各项防护技能，还有对方隐藏在自己手中的法术序列。”

    艾丝又摊开自己的右手，这回掌心里是一团燃烧着的烈火。“想要打断对方的施法，首要条件就是知道对方施放的究竟是什么法术，同样是火系法术，‘火球术’和‘烈焰焚身’的法术序列完全不同。”

    “因此，想要干扰甚至是打断它们所需要的技巧和方法也是完全不同的，否则的话，只不过是泥牛入海，徒劳无功罢了。”艾丝再次凝起一根能量尖刺，这回尖刺在触碰到火球之前，就被其散发出来的热量给融化了，完全没起到打断的效果。

    “知道对方施放的是什么法术，还只是‘法术反制’最简单的第一步，除此之外，你们还要知道在哪个阶段，用什么方法才能干扰对方的施法步骤。”

    艾丝继续说道：“刚才霍德华和汉克两人的回答，可以说都是正确的，不过也都是片面的。”

    “汉克所说的，从根源上下手，扰乱对手本体魔力，这是就是在对方施法循环的第一步，抽取体内魔力进行法术预备时期，该做到的。”艾丝伸出一个手指头。

    “而霍德华说的，扰乱对方施法进程，则是在对方施法循环的第二步，利用魔力调动周围元素能量，法术成型期间，所能做的。”接着又伸出第二个。

    艾丝晃了晃两根手指：“所以说，别看‘法术反制’只是一个奥术基础法术，里面的学问可多着呢。针对每一个不同的法术，都有其不同的打断技巧，想要成功打断对方的法术，你必须比对方还要了解他所释放的法术。”

    “现在，你们是不是还觉得这个法术很简单呢？”艾丝放下手，微笑着看向众人。想想也知道，如果“法术反制”这么轻松就能掌握话，那么也没理由会遗失在历史的长河之中了。

    大厅里犹如死一般的寂静，好半晌，布洛格突然冒出一句：“啊，我记得我们宿舍的门好像忘关了，我去看看，要是来了小偷就麻烦了。”

    他这句话一说完，一群学生都浩浩荡荡的冲了出去，嘴里还叫叫嚷嚷的说：“哎呀，这谁这么不小心啊，出来都忘了关门，我们赶紧回去看看丢了东西没。”“我新买的指甲刀要是被偷了，那可真没地方哭去。”……

    一群人闹哄哄的离开了，只剩下米歇尔还一脸苦笑的站在原地。艾丝看着她问道：“米歇尔，怎么了，还有什么其他的事吗？”

    米歇尔拿出一沓表格说到：“这是我们班报名学院赛的申请表，不过我只收到了十一份，有两位同学没有报名参加，你猜猜是哪两个？”

    艾丝愣了愣说到：“有安吉拉吧？看来她还没有从亲人逝去的悲伤中走出来。哎，这也是造化弄人啊。”她想了想说：“那还有一个是谁？这个我还真的猜不到。”

    “你猜得到就有鬼了，”米歇尔叹了口气说：“另一个没报名的学生，居然是亚瑟。”

    “亚瑟？”艾丝也有些不敢相信：“他为什么不报名参赛？”要知道一年级的时候，亚瑟可是五班的最强战力，他光靠强大的体术，就能够碾压全班，连兰德尔和安吉拉都不是一合之敌。

    米歇尔摇了摇头：“我也不知道为什么，问他他也不说，还是艾丝姐姐你去找他好好聊聊吧。”

    学生的心里变化，确实是当老师的要特别注意的地方，艾丝当天下午就找到了亚瑟，和他单独进行了一次谈话。

    “亚瑟，听说你没有报名参加学院大赛预选赛，能不能告诉我为什么啊？这可是锻炼自己的好机会，五年才开一回呢，错过就没有了。”艾丝开门见山，直接抛出了自己的疑问。

    “薇尔老师，对不起，我这个学期结束之后，可能就要离开摩比斯学院了。”谁知道亚瑟的回答更加劲爆，艾丝怎么都没想到，亚瑟居然会有退学的念头。

    艾丝看着眼前这个有些木讷的少年，自己是一脸的震惊，她追问道：“离开学院？为什么呢？我记得你当时为了考进摩比斯学院，在魔法预科班那一年可是特别的刻苦，为什么要放弃继续学习魔法的机会呢？”

    “难道是因为这个学期你的学习进度较慢，综合实力被兰德尔和霍德华超越了？”艾丝一想也不对：“可以我对你的了解，你并不是那种争强好胜的人啊，应该不可能是这个理由吧？”

    “不，当然不会是因为这个，”这个大男孩脸上依旧挂着淳朴的笑容：“兰德尔他们天赋好，学习起来得心应手，看到他们能够掌握更高阶的法术，我高兴还来不及呢，又怎么会心生嫉妒，甚至因此自暴自弃呢。”

    “我想离开的原因，是因为我发现，我可能去并不适合学习魔法。”难得的，艾丝从亚瑟脸上看到了一丝愁容，“我脑子比较笨，像魔法师这样，需要用脑子战斗的职业，我觉得我可能无法胜任。”

    艾丝对此并不同意：“可是我看过了你的考试成绩，虽然学习速度稍微慢了一点，最后还是顺利的通过了考试，这证明你对魔法的掌控完全没有问题，你怎么会这么想呢？”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第九十六章：临场应变

    亚瑟有些无奈的回答道：“薇尔老师，那是因为我强行通过死记硬背，把考试要考的内容全都背下来了，所以才通过了考试。说实话，我的临场应变能力非常的不足，不光是魔法，连小时候训练体术时也是一样，必须经过反复训练，形成了肌肉记忆之后，我才能掌握格斗技巧。”

    “就像之前结束的夏季赛，我是被迈克尔淘汰出局的。其实我们俩的魔法能力相当接近，可是他早就熟悉了我的对战策略，而我根本无法在战斗中做出改变，所以迈克尔很轻松的便击败了我。要是在实战中，我这样的战斗智商，估计最多活到第二轮交手，别人就能看出破绽了。”

    “去年一年，我还勉强能跟得上班里的速度，到今年我就发现，其实我真的是不适合学习魔法，这半年我已经完全被同学们甩在身后了。我想继续下去也不会有什么结果，干脆还是回家去继续当个苦修士吧。”

    亚瑟的这些话虽然说的很坦然，不过艾丝还是能听出亚瑟语气中的苦涩，他还是喜欢魔法的，只是可能真的没有这方面的天赋。

    不过对于艾丝来说，她可不认为亚瑟在天赋方面有任何的问题，每个人的长处都不一样，如何帮助学生选择适合自己的学习方式，合理的扬长避短，那就是老师应该考虑的事情了。

    艾丝托着下巴琢磨了一下之后，对亚瑟说到：“亚瑟，我知道你可能在学习魔法方面，自信心有些不足，不过我还是要强调一点，在五班所有学生里面，你是最适合将魔法和体术结合在一起的人，在这方面，你甚至要强过艾米丽。”

    “现在你觉得自己不适合学习魔法，那只是因为，你的学习方向出现了偏差。这也怪我，没有及时调整对你的教学思路。”艾丝领着亚瑟，一路走到学校的训练场地。

    “你的对自己的剖析非常正确，在面临实战的时候，确实很多时候的临场应变都要依靠自己的肌肉记忆。不光是体术，包括魔法也是一样的。”艾丝指了指训练场地上的木质假人：“现在你把这个学期学会的二阶法术轮流施放一遍，让我看看效果。”

    亚瑟不知道艾丝带自己来这的目的是什么，不过他还是乖乖听从了艾丝的安排，对着木质假人开始施法。

    二阶的土系法术亚瑟使用起来非常熟练，这也是他经过成百上千次训练的结果。“大地护盾”和“泥泽术”是防御和控制技能，“土石瓦解”，“裂隙术”可以用来攻击，光看亚瑟依次使用这些法术，很难得出他不擅长魔法的这个结论。

    艾丝则是很快就看出了端倪，在亚瑟施放完一轮法术之后，她突然说道：“亚瑟，我要你打乱之前的施法顺序，从‘裂隙术’开始，接着是‘土石瓦解’……”

    果然，一旦换了个次序，亚瑟的施法速度就明显下降了，看样子他每天的练习次序都是一模一样的，如果按照平时的练习方法来施法，那当然非常流畅，可是只要和往日略有不同，亚瑟就要停下思考，完全没有了之前行云流水般的流畅。

    艾丝看完摇了摇头，亚瑟也知道自己的问题所在，像是个做错了事的孩子一般，低头站在艾丝身边。

    艾丝想了一会之后，叹了口气说道：“亚瑟，看来你确实说的没错，魔法和体术还是有点差别的，你可以通过无数次的练习，将体术形成一种肌肉记忆，使用起来得心应手。而魔法则要复杂的多，光靠练习可是无法掌握如此多的魔法种类，并在战斗中熟练使用的。”

    亚瑟的眼神显得有些暗淡，不过他还是憨厚的笑了笑说：“布洛格说过我很多次了，可是我还是改正不了，可能真的是因为我比较笨吧，什么事都比别人慢半拍。”

    “不过，你也不用太过担心，”艾丝话锋一转，微微笑道：“临场应变能力不足，不代表你就不能成为一个合格的魔法师。”

    “魔法师的攻击手段很多，不光只有施放法术这一个方法，”艾丝让亚瑟把法杖给她：“这是我去年给你们定制的一批法杖，记得我在你的法杖上做过什么处理吗？”

    亚瑟点点头说道：“薇尔老师，您在我的法杖上附魔了‘巨力术’，是土系三阶法术。”

    艾丝轻轻握住法杖，随便注入一丝魔力，一个暗黄色的光圈便顺着法杖向她身上套了过来，不一会艾丝就在光圈的作用下，全身上下都笼罩在一层暗黄色的光华之中。

    “魔法的形成，是利用魔力对各种能量进行重新组合的过程，”艾丝将法杖交还给亚瑟：“我们平时最常用的吟唱施法，是将这个过程放在自己的身体里，完成之后，再将法术释放出来。”

    她指了指这根法杖说道：“而‘附魔’则是将某个法术的序列组合都预先以魔法阵的形式准备好，再镶嵌进法杖之中。在想使用的时候，只需要用些微的魔力作为钥匙，直接就可以完成预备好的法术。”

    亚瑟的脑袋也不迟钝，他很快就听出了艾丝的弦外之音。他有点激动的说道：“薇尔老师的意思难道是，让我准备足够多的附魔法阵，然后在对战时，只需要临时注入魔力，就可以立刻施放出魔法……”

    不过他很快就察觉到了这套逻辑里面的错误，如果想要准备如此多的魔法阵，先不说花费的金钱和材料可以说的上是天文数字，光说这些魔法阵的载体，就可以知道这是不可能完成的事情。

    像亚瑟手里的这根法杖，就只能在其中镶嵌一个魔法阵，如果想要施放其他法术，还得先换一根法杖，有这功夫，别人早就把你轰成渣了。

    要说也是，如果有这种不需要施法程序，就可以立刻使法术成型的方法，那魔法界早就遍地都是附魔师了。


------------

第九十七章：魔法符文

    看见亚瑟说了一半就卡住了，艾丝呵呵笑道：“你也知道其中的问题所在了吗？每一个附魔法阵，就只能预设一个魔法序列，想光靠附魔法阵内的法术战胜敌人，这个可就有点投机取巧了。”

    亚瑟若有所思的点了点头，不过他知道艾丝肯定还有别的方法：“薇尔老师，那有没有其他方法，可以起到同样的作用，比如说简化施法过程？”

    艾丝呵呵笑道：“你小子是不是跟着布洛格混久了，也跟他一样，喜欢偷懒耍小聪明了。”

    话虽这么说，不过艾丝没有半点责备他的样子：“亚瑟你想的没错，任何时代的魔法师都在思考这个问题，如何才能简化施法过程。相较而言，谁能在在单位时间内，释放出更多更强的法术，谁的魔法实力便更强，这是亘古不变的道理。”

    她从行囊里取出一根手臂长短的细木棒，随手挥了挥说道：“这是一根魔杖，相较于法杖来说，它最大的优势就是拥有更快的施法速度。”

    艾丝随手一挥，一道电光便从魔杖的顶端爆射而出，强烈的白光击打在训练假人上面，将其电成了一块焦炭。“魔杖中镶嵌的魔法阵，和法杖中的不同，它是一种加速法阵，可以让魔法师更快的调动元素能量，缩短施法时间。”艾丝冲着亚瑟晃了晃手里的魔杖。

    亚瑟有些无奈的说道：“也就是说，薇尔老师您觉得，我更适合使用魔杖进行作战？”看得出来，亚瑟不怎么喜欢使用这种轻飘飘的小木棍，光看魔杖的外表，都像是随时可能被折断一般，实在是太脆弱了。

    艾丝笑着摆了摆手：“当然不是，就算你手持魔杖，拥有较快的施法速度，可是你的临场应变能力并没有因此而增强，遇到突发状况，你依然需要经过自己的思考，再确定使用哪种法术。魔杖对施法速度的提升，相较于你的思考过程来说，只是杯水车薪，起不到什么决定性的作用。”

    亚瑟有些气馁的说道：“呃，那薇尔老师的意思就是我彻底没救了……”

    “别急啊，”艾丝笑着说道：“这就涉及到我要说的下一个问题了，现在我们要做的就是对症下药，看你究竟在哪个程序上出现了问题，光是想着精简过程，或者是提高速度可是不够的。”

    “面对敌人的突进式攻击，应该使用什么防御手段？”艾丝快速提问道。

    “大地护盾。”亚瑟的回答也很快，就像是条件反射一般。

    不过艾丝并没有停下，以飞快的语速继续问道：“对方速度过快，你无法命中命中目标时应该怎么做？”

    “泥泽术。”亚瑟几乎可以说是在抢答了。

    “敌人越过了你布下的泥泽……”

    艾丝还没说完，亚瑟就叫道：“在他落地的位置施放‘裂隙术’，然后再施放‘土石瓦解’。”

    听完亚瑟的回答，艾丝歪了歪头说道：“你看，如果光是纸上谈兵，你的应对速度还是很快的嘛。”

    亚瑟则是一脸苦笑的说道：“薇尔老师您就别嘲笑我了，我脑子可能不慢，可是施法速度完全跟不上啊。”

    “不不不，通过刚才的问答，这样我就基本找到你问题所在的地方了，”艾丝托着下巴说道：“亚瑟，你对附魔了解的多吗？”

    “薇尔老师，咱们怎么又绕回去了，不是说附魔这条路行不通吗？”亚瑟这么老实的一个人，也快要被艾丝给整崩溃了，现在有点欲哭无泪。

    “利用完整的附魔法阵，当然是无法达成实战的效果，”艾丝笑了笑：“可是附魔师还有别的办法，记得去年在夏季魔法赛中，击败了咱们班安吉拉的那个亚伦吗？”

    亚瑟回想了一下说道：“就是那个使用魔法符文，越阶施放二阶火焰喷吐的一班学生？”

    “对啊，”艾丝打了个响指说道：“你的破局之法，就在这上面了。魔法符文，也叫符咒，是附魔法阵的一个类别。不过和我们常见的附魔法阵不同在于，它只是一个预设法阵，并不能通过魔力钥匙自动开启。而是需要注入相应数量的魔力，才可以起到施法的效果。”

    “也就是说，这类魔法符文，相当于是帮你把相关的法术序列都准备好了，只不过需要你自己进行能量注入完成法术循环，也正是因为这个，所以魔法符文的法阵可以做到很小，比如说，”艾丝指了指自己的手指：“可以蚀刻在一枚戒指大小的东西上面。”

    “这可比完整的附魔法阵要灵活多了，”艾丝继续讲解到：“当然，其实这类魔法符文的作用并不是很大，要知道对于一个熟练地魔法师来说，他自身所有法术的魔法序列早就背的滚瓜烂熟，根本不需要这些符文来进行辅助。”

    她指了指亚瑟说道：“可是你就不一样了，你现在的弱项就是在法术序列的快速组建上面，只要能够在这个方面做好准备，相信你可以在施法速度上得到质的提升。”

    亚瑟听完之后非常兴奋，一向沉稳的他，现在都激动的浑身发抖：“薇尔老师，请快点教我魔法符文的制作方法吧，我都快等不及了！”

    “哦呵呵，这可不是一天两天能学会的，”艾丝笑着摇了摇手指：“还是那句话，一切都要从基础开始。我记得二年级有开设‘附魔术’这门选修课吧，等你什么时候把这门课给学完了，我们再考虑学习怎么制作魔法符文吧。”

    虽然现在还不能立刻学习魔法符文的制作方法，不过亚瑟至少已经知道了如何提升自己的途径，现在的他不再像之前那样迷茫了，对于亚瑟来说，未来掌握在自己的手中。

    艾丝看到重新振作起来的亚瑟，自己心里也非常高兴，十年树木百年树人，所谓师者，传道受业解惑，能够帮这些小屁孩找到人生的方向，还是非常有成就感的。


------------

第九十八章：被吓到了

    吃过晚饭之后，艾丝又开始无聊的一个人趴在床上，琢磨起自己手里的魔法地图来。虽然现在学院里的工作和学习都比较忙碌，不过艾丝还是准备有空就出去旅旅游，之前自己那个环游世界的梦想还没有实现呢。

    这个年代的夜生活比较单调，除了那些贵族和富豪们扎堆喜欢的夜总会之类的场所之外，城区其他地方基本上都是乌漆嘛黑的，贫富差距就是这么明显。

    艾丝现在无比怀念穿越过来之前的日子，那时候随便一台破电脑都能把她和整个世界连接起来，哪像现在这样，一个人孤零零的无聊在这发呆。

    发完呆之后，艾丝做了一个很郑重的决定，她准备现在去烧桶水，好好泡个澡，然后早点上床睡觉。所以说健康的生活习惯真的是被逼出来的，别看艾丝现在天天早睡早起身体好，主要是她除了睡觉，真的没别的事可做了。

    艾丝正在浴室准备浴桶和热水，就听到楼下大厅“咚咚咚咚”一串沉重的脚步声，也不知道是谁慌慌张张的冲进来了。艾丝皱着眉头走下楼梯，心想到底谁这么莽莽撞撞的，结果看到进门的是派派拉和米索莉娜她们两人。

    两人似乎是受到了不小的惊吓，显得有些惊魂未定，都坐在沙发上托着脑袋喘着粗气。艾丝看了看还没关上的大门，门外一片漆黑，什么东西也没见着。

    她一边走下楼梯，一边问道：“你们俩碰到什么事了？怎么跟丢了魂似的？有人在后面追你们吗？”她很好奇什么东西能把两个七阶级别的高手给吓成这个样子。

    两人听到艾丝的声音都浑身一震，看来这次确实被吓得不轻。看到是艾丝，两人总算是舒了口气，派派拉带着哭腔扑倒艾丝怀里叫到：“哇……薇尔小姐，好可怕，我们好像是碰到鬼了！”

    “碰到鬼？”艾丝愣了一下，拍了拍她的背说到：“鬼有什么好怕的，你现在可是七阶战士了呢，就算碰到鬼，直接揍它不就完事了吗。”也不怪艾丝说的如此轻描淡写，毕竟这可是魔法世界，鬼魂什么的又不是没见过。艾丝记得第一次遇到托马斯•贝尔的时候，人家就是灵魂状态嘛，有什么好怕的。

    可是派派拉却完全不像艾丝这样轻松，她显得有些语无伦次，半天也没说明白自己到底是遇见了什么。艾丝只好把目光转向了情况稍微好一点的米索莉娜，作为有着坚定宗教信仰的始祖教圣女，应该不会被这种装模作样的东西给吓坏了吧。

    虽然米索莉娜也还处于十分震惊的状态，不过她的头脑还算清醒，断断续续的把二人遇到的情况跟艾丝说了一遍。

    原来派派拉和米索莉娜她们俩今天又到学校里面去蹲点了，之前因为艾丝下的禁令，一直配合她们俩的布洛格和汉克都终止了那个诱饵行动，不过这俩妹子还是不甘寂寞，依然天天坚持不懈的监视着整个学院。

    “所以，你们这是发现了那个专门叫人家回头杀的家伙？”艾丝插了句嘴，不过又觉得不怎么像，首先那个声音只是对男生下手，没理由攻击派派拉和米索莉娜，再说她们俩只是被吓着了而已，身上可是一点伤都没有。

    米索莉娜也是摇了摇头：“不是的，这次我们遇到的并不是七大不可思议事件中的‘不要回头’，而是另外一件——‘看不见的学生’。”

    艾丝的脑筋有点跟不上节奏了：“不是，米索莉娜你的意思是你们今晚蹲点没有蹲到那个回头杀的家伙，反而是发现了那个已经被发了毕业证的，完全看不见摸不着的学生？”

    米索莉娜先是点了点头，接着又摇了摇头：“薇尔小姐，您只说对了一半，不是我们发现了它，而是它发现了我们。”

    米索莉娜继续说道：“我和派派拉两个人守在办公楼楼顶，那里是学院的正中心，不管哪里出现状况，都能以最短的距离进行支援。今天我们蹲了两个多小时，不管是外出的学生还是在图书馆查阅资料的学生基本上都回去了，所以我们也准备收工回来。”

    “结果就在这时，派派拉发现了一个异常，”米索莉娜示意派派拉接着往下说。

    派派拉现在的神情稍微好了一些，她从口袋里取出一张白色的小卡片说到：“我记得我的兜里肯定没有这张东西，根本不知道它是打哪来的。”

    艾丝接过小卡片看了看，上面用通用语写着一行字：“你们是什么人？”

    “你们是什么人？”艾丝翻来覆去的查看了一下这张小卡片：“这什么意思？有人盯上你们两了？这人能悄无声息的把卡片塞进你的衣兜，那实力有点可怕啊。”

    派派拉点点头说：“我们俩当时就惊呆了，米索莉娜立刻打开了所有监控触须，我也把斗气探测开到了最大，不过完全没有发现周围有任何人的存在。”

    艾丝托着下巴说：“那也不一定是对方避过了你们的探查啊，还有可能是对方把卡片放进你衣兜里之后，就飘然远去了呢？人家也不会一直跟着你们两个嘛。”

    米索莉娜叹了口气说到：“我们当时也以为是这种情况，虽然嘴上非常气愤，不过心里还松了口气呢。”确实，被一个人近身塞过卡片还根本没有察觉，这种感觉真的让人有点不寒而栗。

    “可是我们又猜错了，”米索莉娜想起当时的情况，浑身又打了个寒颤：“就在我们放松警惕，准备回来的时候，派派拉发现她手上突然又多了一张小卡片。”

    这次拿出卡片的是米索莉娜，看到派派拉瑟瑟发抖的形象，看样子这张卡片给了她不小的阴影。派派拉颤抖着声音说到：“我们肯定是撞见鬼了，这张卡片就像是被人塞到我手里面一样，我根本就没察觉到手里莫名其妙就多了一件东西。”


------------

第九十九章：被看见了

    米索莉娜也激动的说到：“我们当时都差点吓疯了，派派拉和我火力全开，呃……对不起哈，薇尔小姐，我们可能把学院的办公楼给……稍微损坏了一点点……”说到后面，米索莉娜心虚的都不敢看艾丝的眼睛了。

    艾丝叹了口气，这两妹子一起发飙，但愿学院办公楼现在还没塌，看来明天自己又得去安东尼•达斯校长那负荆请罪了。“行了行了，没伤着人就好，接着说吧，这回看到什么人没有？”艾丝摆了摆手，自己身上虽然有几十万金币，不过估计都不够这两妹子败的。

    米索莉娜尤有些后怕的说到：“诡异的就是这里了，就算是我和派派拉全力施为，还是没能找到这张卡片到底是从哪来的。真的真的是根本找不到这个塞卡片的人到底在哪，于是我们两就直接跑回家里来了，薇尔小姐，可吓死我们了。”

    艾丝接过米索莉娜手中的卡片，看了看，上面写着：“不用找了，你们是不可能找到我的。”她摩挲了一下卡片，和之前那张的质地一模一样，像是和硬纸卡类似，而且还有些许弹性。艾丝弹了弹卡片说到：“这么说起来，确实和那个什么‘看不见的学生’有点相似啊，不过过去了这么长时间之后，现在这位兄弟已经如此明目张胆了吗？”

    “我记得以前这哥们还遮遮掩掩的，似乎是不希望别人知道他的存在。”艾丝托着下巴说到：“可是就今天这情况来看，他可是嚣张的有些过分了啊。”

    派派拉依旧疑神疑鬼的看着周围，缩头缩脑的对艾丝说到：“薇尔小姐，您也小心一点吧，我怕那个家伙……它有可能就在我们的周围，别被它给听到了。”

    艾丝一挑眉毛：“这是我家，我想说什么就说什么，什么人还能管得了我？另外，我觉得你们俩也太胆小了点吧，咱们什么大风大浪没见过，怎么遇着点灵异事件，你们就吓成这样了。不过是还没弄明白看不见它的原理而已嘛，那家伙也没把你俩怎么样啊，有什么好怕的。”

    派派拉撇了撇嘴说到：“薇尔小姐，你是不在现场，没体会到那种感觉，这种被看不见的敌人窥视的感觉，我现在光是想想都心里发毛好吧。”

    派派拉和米索莉娜似乎还没完全从刚才的恐惧中挣脱出来，艾丝则是继续打量着这两张卡片。她琢磨着这两张卡片上的话：“从这些卡片上可以看出，她是知道自己的处境的，‘你们是不可能找到我的’这句话很有自信啊，我估计之前应该有很多人花了大力气去查找它的存在，不过都失败了。”

    “找不到它，并不代表它不存在，”艾丝很清楚这一点，她自己也掌握了一个位面隐身法术，一旦进入隐身状态，除了拥有位面监视能力的生物，对于其他人来说，她也可以说是不存在的。

    “可是我们什么方法都试过了啊，无论是大范围斗气筛查还是光声电全面监控，根本就找不到这个人存在的任何痕迹。”米索莉娜思索了很久，依旧是束手无策，根本没有任何头绪。

    艾丝继续推理道：“虽然你们找不到它，可是它却能够非常清楚你们的举动，也就是说，它还是可以和这个世界发生正常互动的，包括递给你们这两张卡片。”

    她弹了弹两张卡片：“排除掉它在在你们大肆搜查的时候故意避开——因为从它的语气中可以看出它并不是那种心存侥幸的类型，而是真正的有恃无恐。也就是说，它无时无刻都能观察这周围的一切，而反过来说，我们却完全不能观察到它？”

    派派拉和米索莉娜都露出理所当然的眼神，表示艾丝一直在说车轱辘话，完全没有任何建设性。艾丝却直接表明态度：“这种事是绝对不可能发生的。观察即代表着它和周围的环境已经发生了互动，这种互动不可能是单向的，只要它收到了周围环境的反馈，那自然也会对周围环境产生影响。”

    “更何况，它还能将实体物质呈现在我们面前，那么就不可能是一个绝对的旁观者，”艾丝打了个响指，一层金黄色的魔法光晕将她全身包裹起来，柔和的光波从她周身散射出去，把整个大厅都照的无比明亮。

    “物质可能会欺骗人们的眼睛，有些物质不会和其他东西产生互动，比如油和水永远不会混合在一起，可是——单纯的能量却不会有这样的差别待遇。”艾丝控制着周围的能量像是雷达波一样向四周一层又一层的脉冲出去。果不其然，在金光的照射下，一个模糊的影子出现在屋顶的角落里。

    派派拉和米索莉娜“刷”的一下各自取出武器，死死的盯着那个影子，随时准备进攻。而艾丝则是微微笑道：“看来我这里还真的来了一个不速之客啊，我说哥们，飘在半空中累不累啊要不要下来坐坐？”

    话是这么说，不过艾丝可没有丝毫放松，她缩在衣袖里的手掌已经握住了一个紫色能量球。现在对方的态度有些暧昧不明，艾丝可不会真的开门揖盗对找上门来的不明人士这么客气。

    那团在金光下略略显形的影子似乎也非常意外，根本没想到自己会被别人发现，它定在半空中半天没有反应。过了好一会，那团影子上面忽然闪过一道白光，艾丝她们三个还好沉得住气，要是换别人，看到这动静估计所有大招都朝它招呼上去了。

    白光熄灭之后，又是一张白色的卡片从半空中飘落下来，艾丝不等那张卡片落地，随手一挥，一阵微风便把它送到了自己的手里。卡片上的字体不像之前那样中规中矩，而是有些潦草，力度也比较大，看来这位隐身人的心理发生了很大的波动。

    卡片上有些混乱而急促的写着：“你能看见我？！”


------------

第一百章：他的故事

    艾丝看着手中的卡片说到：“原来你只能靠这个交流吗？而且难不成这是你第一次被别人看到？哥们真是有点惨啊。”

    那团黑影好像有点激动，它晃晃悠悠的从屋顶上飘下来，落在了艾丝面前。从它的外表轮廓上看，应该是一个类人型的生物，高矮和正常人类差不多，有手有脚，好像不是什么异种生物。

    艾丝做了个“请”的动作，示意它坐下说话：“忘了问，阁下怎么称呼啊？”

    又是一道白光闪过，那团影子递过来一张卡片，上面写着“阿什利·丹葛”。从后面凑上来的米索莉娜看到这个名字之后惊呼到：“它还真的是七大不可思议事件中的那个‘看不见的学生’，我记得就是这个名字。”

    派派拉还是远远的躲在后面，她也记得这个故事：“可是安东尼??达斯校长，哦，当时他还是教导主任，不是发给你一张毕业证，让你毕业离开了吗？”

    阿什利·丹葛用卡片回复道：“我确实是在二十年前从摩比斯学院毕业了，之后便很长时间没有回来过，一直在外面游荡，最近才重新回到这里的。”

    “也许你可以解释一下，为什么会将这张卡片塞进派派拉的衣兜里？”艾丝拿着第一张卡片说到，上面写的是“你们是什么人？”

    阿什利·丹葛回答说：“这里是魔法学院，我却发现你们两位明明是七阶战士，而且还鬼鬼祟祟的隐藏了气息躲在办公楼楼顶，所以我想弄清楚你们俩是什么人，潜伏在这里到底有着什么样的目的。”

    艾丝头上一道黑线，原来是派派拉和米索莉娜两个人的秘密行动被别人给误会了，她回头说到：“让你们两个不要再胡搞瞎搞，你们看，都被别人误以为是做贼的了。”

    艾丝放下那一堆卡片说到：“看来咱们这是场误会，这两位一个是我的厨娘，一位是我的女仆，她们在学院里的行为是完全合乎规定的。之所以躲在办公室楼顶，那是因为她们最近在查一个案子，并不是在那鬼鬼祟祟的做坏事。”

    “看来是我莽撞了。”阿什利·丹葛有些抱歉的写到：“实在是对不住，让二位受惊了。”

    看到阿什利·丹葛这位隐身人如此懂礼貌，包括艾丝在内的三人都感觉有些意外。像他这样，完全不被世俗礼法束缚的人，居然还待人彬彬有礼，这是她们完全没有料到的。

    艾丝转念一想，开口说到：“既然我是第一个能让你显形的人，那么也算是有缘了，不如跟我们说说，你到底是怎么变成这个样子的吧，说不定我们还可以想想别的办法，改变你现在这个状态呢。”

    按理说，如何隐身这个话题，应该是阿什利·丹葛的禁忌，这可是涉及到人家最关键的隐私，艾丝就这么直接上去打听，实在是过于鲁莽。不过这位阿什利·丹葛估计是打生下来就没跟别人有过交流互动，今天难得遇到一个可以看见自己的人，内心无比渴求向别人倾诉，其艾丝这么随便一问，他就跟竹筒倒豆子一般，开始什么都往外说了。

    “我自己也不知道我是在哪里出生的，我的父母是谁，我也不知道我到底活了多久。自我记事起，我就已经是现在这个样子了，我可以像正常人一样，从视觉和听觉等各个方面观察这个世界，不过却无论如何都无法触碰到任何东西，甚至包括我自己的身体。”

    “有那么很长一段时间，我都处于迷茫的状态，我不知道我是谁，我也不知道我的存在有什么意义。”阿什利??丹葛每句话都很长，几乎写满了整张卡片：“我就像是一个完全置身于事外的旁观者，这个世界的一切都和我没有丝毫关系。”

    “如果不是偶然来到摩比斯学院，也许我会一辈子就这样无人问津的活下去，最终消散在虚空之中。不过我的运气很好，因为我来到了这里，接触到了魔法这种东西。”写到这里，阿什利??丹葛的语气突然变得轻快起来。“了解到魔法的神奇之后，我见见迷上了它，虽然我无法调动元素能量进行施法，不过我却能够感觉到魔力在我身体里流动。”

    “这是我第一次感觉到了自己身体的存在，那感觉太美妙了，我再也不是虚空中的一渺青烟，而是真实存在的了。”可以看出阿什利??丹葛的心情非常不错，就连他卡片上的字体都变成了花体字：“我渐渐沉浸在魔法的世界中无法自拔，直到有一天，我发现我居然可以将我身体中的魔力调动起来。”

    阿什利??丹葛停顿了好一会，似乎是在怀念当初的感觉：“我第一次成功施放了我的第一个魔法——‘照明术’。看到那束淡淡的光芒，我的心情无法用任何文字来形容。这是我第一次在这个世界上，留下属于我自己的痕迹，我终于可以向世界证明，我是真实存在的，我的存在是真实的。”

    艾丝可以感觉到卡片上传来的温度，阿什利??丹葛的心情她非常理解，这也算是首次实现个人价值吧，激动一点那是难免的。虽然自己还有很对其他问题，不过艾丝并没有打断阿什利??丹葛，而是静静的继续看他叙述。

    “可惜的是，当时的我只知道专注于自己的感觉，却忘了照顾别人的感受。”阿什利??丹葛好像有点惋惜：“刚刚获得和这个世界互动的能力之后，我就迫不及待的开始向其他同学和老师展示起来，结果闹出了很多很多的误会，甚至为此马雷达校长还关闭了我曾经上课的教学楼。”

    “为此我感到非常愧疚，因为这个，我不愿再打扰到其他人，还曾离校很长一段时间，期间靠自己的学习和努力，魔法实力也渐渐变强。”阿什利??丹顿接着写到：“直到多年之后我再次回到摩比斯学院，遇到了现在的安东尼??达斯校长。”

    。m.


------------

第一百零一章：目标是你

    “我记得最后安东尼•达斯校长给你开了一张毕业证书，代表你完成了所有学院的课程对吧？”说到这个，艾丝想起上次米歇尔说到一半就被自己猜到的故事结局。

    阿什利•丹葛回复道：“是的，安东尼•达斯校长的毕业证书，是对我实力的一种肯定。在我离校之前，我还专门找校长谈了一次，只不过那时候，我对魔法造物的掌控能力还非常的弱，只能勉强写几个字在纸片上和校长交流。”

    “安东尼•达斯校长显得非常宽容，虽然他看不见我，但却给了我相当大的尊重。他帮助我解答了一些魔法上的难题，还指点了一些我未来可能的发展方向。”看得出来阿什利•丹葛对安东尼•达斯校长还是非常敬重的。

    “这次在离开摩比斯学院之后，我游历了整个盖贝吉尼，因为我身体的特性，我不光去过所有人畏惧的沙巴克城，也去过囚禁着海灵神的海底洞窟，甚至连这颗星球的地核中心我也曾游览过一番。”

    “不光是这个世界，我还曾穿过位面之门，前往过其他平行世界，在地狱位面、死魂位面、巨龙位面都留下过我的脚印。”

    听到这，艾丝不由得感叹，这哥们的经历好像比起自己来，更像是某本的主角啊，随随便便就可以开启上帝视角，堪称绝对无敌的存在。

    “不过，我在数个世界游荡了这么久，还重来没有被别人真正看见过我。”阿什利•丹葛继续写到：“就算是和其他人有过短暂的交流，他们也只是对着空气说话而已。可是你不一样，艾丝•薇尔，你是第一个让我显现出真实身体的人。”

    阿什利•丹葛那团影子动了动自己的四肢，似乎是在好好观察一下自己的身体。“说实话，我也是第一次见到自己的样子，这实在是太不可思议了，我原来真的有手有脚，一直以来，我都认为这是我自己心中产生的幻觉。”

    “非常感谢你的帮助，让我以这种方式重新获得了新生。”阿什利•丹顿那团人影弯了弯腰，似乎是对着艾丝鞠了一躬。

    艾丝也非常客气的还了个礼：“不用这么客气，说起来咱们还真是不打不相识啊。那你这次回到摩比斯学院，是有什么别的事情要处理吗？”

    阿什利•丹顿沉默了一会之后，发出一张卡片，上面写着：“艾丝•薇尔，我知道你的实力，沙巴克之王和海灵之神都是死在你的手上，你拥有着堪比神灵的力量。不，就算是始祖之神雷让，估计也不是你的对手。”

    艾丝并没有显露出任何的惊讶，依旧是坐回沙发上，摆出一副悉听尊便的样子：“然后呢，你还想说什么？”

    “请不要误会，我并没有一直跟踪你。”阿什利•丹葛首先表明态度：“你击杀沙巴克之王和海灵之神的信息，是我从其他途径得知的，有些人不懂得你那些法术的含义，可我却一清二楚。”

    “超阶法术——黑洞术，还有近乎无敌的纯能体形态，这是其他位面的那些神灵都无比渴求的力量。”阿什利•丹葛的写字速度很快，一张又一张的卡片从他的身影中飘落下来。

    “艾丝•薇尔，我赶回来的目的就是为了警告你，你已经被盯上了。其他位面的那些所谓的神灵，随时都有可能向我们的世界发起进攻，他们的目的只有一个，那就是你！”

    这倒是让艾丝有点意外，自己只不过顺手收拾了两个看不顺眼的家伙，怎么名声就传到其他位面去了嘛。好家伙，这么多其他位面的大牛都想对付自己，自己难道这么招人恨吗？

    “呃，你是说，有很多很多其他位面的、神灵级别的大坏蛋想要针对我？”艾丝感觉自己的精神有点恍惚，她觉得这其中是不是哪个部分的逻辑出现了问题：“可是，我的存在对他们又不是什么威胁，干嘛千里迢迢的要跑过来对付我？”

    “艾丝•薇尔，你掌握的魔法知识，就是一比无穷无尽的财富。匹夫无罪，怀璧其罪，这种千古道理你不会不懂吧？”阿什利•丹葛写的很明确，这些大佬就是奔着她脑子里的魔法知识来的，超阶法术，纯能体形态，还有其他有人知道没人知道的秘密，都是他们觊觎的目标。

    艾丝舔了舔嘴唇说到：“没想到我这脑子还挺值钱的嘛，能被这么多人盯上，也算是体现了我的人生价值嘛，这波不亏。”

    “不过话说回来，我记得亚巴顿说过，其他位面，尤其是地狱位面，环境那是惨不忍睹啊。如果那些各位面的大佬有能耐穿越位面之门，来到盖贝吉尼所在的主位面，他们不是应该早就过来了吗？”

    艾丝对此表示十分不解：“怎么这几千年都没见他们挪个窝，现在一看到我这块肥肉，就全都动起来了？”

    阿什利•丹葛解释道：“首先，投入和产出是有风险的，只有足够大的利益才会触动那些其他位面的神灵，把他们的目光吸引过来。其次，盖贝吉尼有着一个得天独厚的优势，现在还有很多人都不清楚这一点，可是它却保护了我们，给了我们足足上千年的安全时间。”

    “那就是包裹在盖贝吉尼表层的魔网。”阿什利•丹葛的影子举起了一个手臂，指了指自己的头顶上：“也许那些组建魔网的首届魔法师协会成员并不知道他们这么做的附加作用，不过整个盖贝吉尼确实受他们的恩惠，在千年以来都抵挡了来自其他位面的入侵。”

    “魔网的存在，让异位面的生物，需要消耗非常多的能量才能降临到盖贝吉尼上。除此之外，盖贝吉尼上的法师们还有一个变态的杀手锏，那就是——放逐术。不管是多么强大的召唤生物，在被放逐之后，魔网都会对它产生极大的排斥，于是，它就不得不回到自己的老家去了。”


------------

第一百零二章：灵魂挽歌

    艾丝点点头，原来是这么回事，怪不得当初那个死神达拿都斯这么好对付呢，原来不只是因为人家水土不服，而是整个盖贝吉尼的魔网都在帮助自己。

    “所以说咯，没有什么好担心的，那群家伙只不过是虚张声势，雷声大雨点小罢了。”艾丝倒是很轻松的样子，什么各位面神灵，可能也就是一些窝在犄角旮旯里的土包子，上不得席面的。

    “可是，现在其他位面的动静非常之大，远远超过了之前几年。而且各个位面领主之间的接触也频繁了起来，很有可能其他位面的首脑决定联合起来一起入侵我们这个位面。”

    阿什利·丹葛很郑重的写到：“这可不是我在危言耸听，盖贝吉尼很有可能面临着一次前所未有的危机。”

    艾丝靠坐在沙发上，摆了摆手说道：“安啦，你也不用太紧张了，本来就还没影的事。那群家伙觊觎了盖贝吉尼主位面几百上千年，要是舍得放下相互之间的成见，一起联合起来入侵，盖贝吉尼早就是他们的后花园了，还有我们什么事啊。”

    “再说了，兵来将挡水来土掩，就算他们真的穿过了位面之门，咱们不是还可以把他们再赶回去嘛，没什么大不了的。”

    阿什利·丹葛似乎想要反驳，艾丝却抬手打断了他：“相比较这个，我更加在意的是，如果你没有亲眼所见的话，那么黑洞术和纯能体状态这些信息，是怎么传到你那里的？”

    阿什利·丹葛并没有做任何掩饰，很快就将他的信息来源告诉了艾丝：“我是在死魂位面，探索死亡之神的宫殿是，从死神达拿都斯那里偷听到的。从他的语气来看，他似乎是和你有过一次交手，至于他是如何知道你的底牌的，那我就不是很清楚了。”

    “达拿都斯那个家伙啊……”艾丝想了想，叹着气说道：“我可能犯了一个非常大的失误，所以说啊，有时候乱捡装备真的不是一个很好的习惯。”

    她伸手从行囊中取出一个硕大的暗银色镰刀，“咣当”一下扔在了地板上。众人看到这把镰刀都略有些惊讶，派派拉还凑上来问道：“薇尔小姐，这把镰刀是您什么时候弄到手的？我以前都没见过啊。”

    艾丝踢了踢那把大镰刀，一阵低沉的嗡嗡声从其中传了出来，似乎是什么东西在挣扎，或是哀嚎着一般。“阿什利·丹葛你见多识广，应该知道这玩意是谁的武器吧？”

    那团虚幻一般的影子缓缓飘到大镰刀旁边，似乎伸出手去触碰了一下，随后阿什利·丹葛便急促的向后退去：“这里面，这里面有着无穷无尽的死者灵魂，它的主人曾用它扫荡过无数个世界，难道这把镰刀就是死神达拿都斯的武器——‘灵魂挽歌’？”

    “呃，原来这镰刀还有名字的啊？”艾丝挠了挠头说道：“我还以为只是达拿都斯手里常用的一把武器而已，看来还蛮有名的嘛。”

    “我在游历死魂位面的时候，确实听说死神达拿都斯不知为何遗失了自己的武器，这也导致他对死魂界的控制力大幅下降。”阿什利·丹顿继续发着小卡片：“原来他的武器落在了你的手上，艾丝·薇尔，你真的是无时无刻都能给别人惊喜呢。”

    艾丝摆了摆手说：“说实话，这可不是什么惊喜，说它是惊吓还差不多。死神达拿都斯他本人并没有见识过我的几张底牌，他在和我交手时，是被我用放逐法阵给送回死魂界去的。”

    她托着下巴说道：“可是即便如此，他却能在离开之后，依旧将我了解的这么透彻，可想而知，这把‘灵魂挽歌’里面，可能有他埋藏下的某些暗线哦。”

    艾丝的话才说道一般，那把暗银色的“灵魂挽歌”突然像活过来了一般，猛地从地上弹了起来。闪着银光的长刃犹如一道白练，直直地向着艾丝的脖子挥砍了过去。

    说时迟那时快，所有人之中，米索莉娜的动作最为迅速，她双手一摊，数根触须从左右两侧同时缠向“灵魂挽歌”的长柄。在它被缠绕住的一瞬间，镰刀的刀刃已经架在了艾丝的脖子上。

    紫色斗气灌注下的触须，轻而易举的便将大镰刀捆成了一个大粽子，“灵魂挽歌”不停地发出“嗡嗡”的蜂鸣声，不过它却无法再向前移动分毫。

    艾丝饶有兴致的伸出手指，轻触了一下“灵魂挽歌”的锋刃，笑了笑说道：“怎么，还想做最后的殊死一搏吗？连你的主人都被我打得落荒而逃，就凭你，又有什么资格挑战我呢？”

    和所有人的猜想都不一样，“灵魂挽歌”在挣扎了好一会之后，突然发出了一个萌萌哒的小女孩的声音：“哼，达拿都斯大人才不是被你给打跑的呢，你就是一个大坏人，使用了一些阴险的作弊手段，才把达拿都斯大人给骗回家的。”

    那个萌萌哒的萝莉音继续说道：“你这个大坏蛋，我才不会怕你呢，我要把你的灵魂献给达拿都斯大人，这样他就可以把我接回家了！”

    话音未落，层层叠叠的黑色雾气便从镰刀的杖柄部分涌现出来。米索莉娜缠在杖柄上的触手像是被雾气侵蚀了一般，很快就像树藤一样变黑枯死。

    米索莉娜惊呼了一声，用最后的力量把“灵魂挽歌”甩了出去，收回触手的她似乎受到了不小的伤害，两只手都在不停的颤抖。艾丝一挥手，传说级法杖“守护者之杖”瞬间出现在了她的手中：“派派拉，带米索莉娜下去，我看看这家伙到底是何方神圣！”

    派派拉抱着米索莉娜退到艾丝身后，阿什利•丹葛那团灰影也淡淡的飘到一旁，客厅中央就只剩下手持法杖的艾丝和被重重黑雾包裹着的“灵魂挽歌”。很快，那层厚厚的雾气往回收缩，渐渐显现出一个人影，众人看到之后，都大吃一惊。


------------

第一百零三章：女妖之恫

    黑色的雾气似乎包含着无穷无尽的怨气，刺耳的哀嚎和悲鸣声充斥着整个大厅。然而在这些死气汇聚成型之后，站在原地的却是一个年龄只有十岁左右的小女孩。圆嘟嘟的小脸蛋上，有一双扑闪扑闪的大眼睛，一头金黄色的长发，扎成一对双马尾垂在肩膀上，看上去只能用一个字形容，那就是——萌。

    小女孩双手握着足有她两个高的大镰刀，光是站着似乎都显得有些吃力，她有些气喘吁吁的说到：“我要把你们的灵魂都带走，受死吧！”

    话音刚落，小女孩便举起镰刀，朝着艾丝冲来，可惜她才迈出第一步，就“扑通”一下，摔了个狗啃泥。“哇！”小女孩吃痛大叫了一声，坐起身来揉了揉自己的鼻子，眼眶都红了，好像随时都可能会哭出声来。

    艾丝还在一旁幸灾乐祸道：“哈哈哈哈，天然呆，平地摔。还以为是什么样的大魔头呢，原来只是一个小屁孩而已。小姑娘，怎么摔个跤就哭鼻子啊？是不是想妈妈啦？”

    坐在地上的小姑娘一脸气愤的看着艾丝，大声叫到：“就是你这个坏人，害得我一个人被达拿都斯大人落在这个鬼地方。”

    她气哼哼的试图爬起身来：“这什么鬼地方，怎么这么奇怪，站都站不稳，烦死啦！！！！”这么看来，那个死魂界可能和盖贝吉尼的引力有相当大的差别，导致她在位面转换之后，连走路都有些困难了。

    艾丝继续调戏她说：“诶诶，小姑娘，你看，我在这里啊，打不到打不到，哈哈哈哈，刚才你附身在镰刀上的时候，不是蛮拽的嘛，怎么现出真身之后，反而变得这么弱了？”

    她一边朝小姑娘吐着舌头，一边贱贱的嘲讽她道：“快过来打我啊，我站在这你都够不着我，还说什么把我们的灵魂都带走，哈哈哈，真是笑死人了。”

    小姑娘好不容易撑着镰刀站了起来，却猛的一跃撞在了天花板上。看来这小姑娘的本体强度并不算高，脑袋上居然被天花板撞出来一个大包，痛的她直龇牙。

    气急败坏的她拼命想要攻击艾丝，无奈她的动作在众人眼中实在是笨拙不已，挥舞的镰刀也完全没有准头，反倒是大厅里的茶几和沙发都遭了殃，被小姑娘砸的是一片狼藉。

    艾丝啧啧啧的说到：“看你这架势，我倒觉得那什么达拿都斯很有可能是故意把你扔下的，不说别的，就你这拆迁办的造型，再养你几年，你们死魂界估计都得变成一片废墟不可。”

    小女孩被她挤兑的小脸通红，两只大眼睛也是噙满了泪水，在又砸毁了一个大灯架之后，小女孩气嘟嘟的把“灵魂挽歌”往地下一扔，小嘴一撇，“哇！”的一下就哭出声来了。

    她这一哭可不要紧，不光是艾丝，房间里的所有人都感觉到了一股揪心的力量，无数悲伤痛苦的情绪纷纷涌上心头，派派拉和米索莉娜自己也不知道怎么回事，就不由自主的跟着她痛哭起来。

    艾丝此时也感到自己的心脏像是被一只大手給捏住，整个人都有点喘不上气来，就在这时，房间角落里的阿什利•丹葛突然动了起来。只见这团灰扑扑的影子猛的一抖，一连串半透明的涟漪从他身上震荡开来，这片涟漪渐渐扩散到大厅四周，整个大厅都变得光怪陆离。

    艾丝能感觉到原本刺耳无比的哭嚎声，似乎渐渐远离了自己，在这片空间涟漪的辅助下，她终于夺回了自己身体的主动权。一张小卡片出现在了她的手中，那时阿什利•丹葛费尽全力传输给她的信息：“这是九阶法术——女妖之恫！快跑……”

    卡片后面的字迹有些模糊不清了，看来阿什利•丹葛似乎也达到了自己的极限。再这么下去可不行，一旦空间震荡的效果结束，艾丝可没把握硬吃这个小女孩的全套女妖之恫。再说就算她能够硬扛过去，派派拉、米索莉娜和阿什利•丹葛他们三个肯定够呛。

    事到如今，艾丝肯定也不能再留手了，她右手一握，一个深蓝色的极寒之球出现在了掌心之中。她本来还想逗逗这个小女孩，顺便从她嘴里套出点有用的信息来，现在看来，如果不对这个小女孩施加禁制，她的力量实在是太可怕了，随便哭一场都是九阶法术，这谁顶得住。

    深蓝色的冰球周围散落着各种颜色的雪花，这是空气中各种不同的气体成分凝华成固体时形成的场景。艾丝轻轻举起这团低至绝对零度的冰球，手指一牵，冰球立刻形成一大一小两层冰罩，朝着大厅中间的小女孩兜了过去。

    “冰封之球”，八阶冰霜系法术，虽然看起来只是双层的“寒冰之壳”（四阶法术）的效果，不过其本身的防御力和禁锢效果，可是禁咒级别的存在。

    冰罩严丝合缝的把小女孩封在了正中央，两层冰罩之间因为所有的空气都被凝华成了固体，所以呈现出一种接近真空的状态，小女孩的哭嚎声便无法再传播到冰罩外面。

    声音被隔断之后，艾丝总算是挣脱了那揪心的可怕感觉，包括艾丝在内的四个人都是松了一口气，派派拉更是大口喘着气说到：“刚才……刚才是怎么回事？我……我还以为我已经死了。”

    看来女妖之恫的法术效能是通过声波传递给施法目标的，一旦隔绝了声波传输的通道，自然就不会再受其影响了。艾丝熄灭掉自己手中的另一个紫色能量球，这是她的第二套应急预案，如果女妖之恫的效能并不受真空冰罩的影响的话，她可就要强行使用能量扰动，对小女孩的本体下手了。

    小女孩发现自己被冰霜包裹住之后，大吵大闹的拿着镰刀疯狂乱砸乱撞，只不过艾丝施放出来的“冰封之球”又岂是这么好破坏的，何况小女孩的物理攻击力并不算出众，就算让她砍个几天几夜，也别想从“冰封之球”里面出来。


------------

第一百零四章：好好聊聊

    现在艾丝终于可以坐下来好好和阿什利·丹葛聊聊天了，只不过自己的客厅被砸的有点惨，包括地板在内，几乎就没有一样完整的东西。

    艾丝挥了挥手，随便召唤出几个寒冰制成的长椅：“随便坐，让这小妮子先自己闹腾一会，咱们继续聊之前的事。”

    派派拉和米索莉娜分别开始收拾被砸塌的大厅和各种破碎的物件，阿什利·丹葛似乎有些犹豫的缓缓飘到她面前，递出一张小卡片：“这个女孩的实力非常可怕，我不建议你把她留在这里。”

    艾丝摆摆手说：“没事的，这是我们之前没做好准备，被她弄了个措手不及而已，这样的小屁孩我见的多了，翻不起什么大风浪来。”

    “我之所以要把她困住，是因为她似乎有联络到死魂界那个死神达拿都斯的办法，我可不能让她把我们所有的秘密都传递过去，否则我们就太被动了。”艾丝收起手里的“守护者之杖”，坐在冰制长椅上。

    “现在咱们接着说吧，所以说，其他几个位面的大佬都准备向咱们这发起进攻，那么他们有什么具体的行动策略吗？”艾丝现在已经收起了之前的玩笑态度，非常认真的向阿什利·丹葛问道。

    阿什利·丹葛递出卡片：“非常遗憾，我没能打听到这些细节，在探索死神达拿都斯的宫殿时，我的行动被他察觉到了，他似乎对我的灵魂能量比较敏感，要不是我跑得快，可能已经魂飞魄散了。”

    “随后我便发现，他们在核心区域设下了防护结界，我已经无法再悄无声息的过去探查消息了。”阿什利·丹葛似乎也小瞧了其他位面的大佬，他现在这个状态，确实是处于接近无敌的状态，不过，在魔幻世界里面对付无敌的方式可多的去了，像龙城傲天那样肉身无敌的家伙，不也被艾丝给单杀了吗。

    艾丝点点头说：“这也没啥，我们以后要做的，无非就是多加小心而已，他们对盖贝吉尼虎视眈眈了这么多年，该来的总会来的。话说回来，我倒希望那群家伙早点过来，趁现在有我在，盖贝吉尼获胜的希望还大一点。”

    阿什利·丹葛站起身来准备告辞：“艾丝·薇尔，我的话已经带到了，今后你可要多加小心，我就不多打扰了。”

    艾丝也起身相送道：“非常感谢你的帮助，对了，你这次回来肯定还会再去找安东尼·达斯校长聊一聊吧，我有件事想拜托你。请不要将我的真实实力告知其他人，包括安东尼·达斯校长。”

    阿什利·丹葛显然不知道她这么做的目的：“为什么要隐藏自己的实力，以及将自己的功劳推给别人，到现在别人还以为沙巴克之王是被剑圣击败的，连击杀海灵之神的功劳也被你送给了始祖神雷让，这简直匪夷所思。”

    艾丝笑了笑说道：“我这么做，自然有我的道理，你就当是帮我保守这个秘密好了。当然，投桃报李，我也会帮你一个忙的。”

    艾丝随手一抓，一个冰霜之球便出现在了她的手中，这个冰霜之球在艾丝的操控下，缓缓变换着自己的形状，最后凝成了一张寒冰制成的面具。

    艾丝把面具递过去说道：“我在刚才使用能量探测的时候，已经找到了你的身体所独有的能量频率。我将这个频率编译到了这张面具之中，你只要向其中注入能量，便可以通过这个面具上附魔的法阵，使得自己获得暂时的显形。”

    阿什利·丹葛伸手过来，居然接住了这张面具，原来这张面具看上去是寒冰凝成的，其实也是艾丝使用奥术拟态制造出来的纯能造物，和由单纯能量构建而成的阿什利·丹葛非常契合。

    将寒冰面具戴在自己的脸上，阿什利·丹葛显得非常激动，他那团灰黑色的影子冲着艾丝鞠了一个九十度的躬：“非常感谢你，艾丝·薇尔小姐，我一直以为我会就这样无人所知的孤独终老，可是你的帮助让我的人生有了新的意义。你的恩情，在下没齿难忘。”

    艾丝笑了笑：“别说的那么严重，不过是一件小事而已，咱们以后的路还长着呢，后会有期啦。”

    把阿什利·丹葛送走之后，艾丝走回来和派派拉、米索莉娜一起开始瞪着冰封之球里面，那个还扛着大镰刀的小女孩。

    米索莉娜首先说道：“薇尔小姐，我使用触须进行了力量探测，这个小女孩的身体力量虽然略高于正常人，不过还达不到一阶斗气的实力。”

    “至于她的魔法能力，我刚才也看到了，为了击破您的冰封之球，她曾使用的最高级别法术是七阶的灵魂爆发。”米索莉娜指着冰封之球里面还未完全散去的黑色烟雾说道：“不过这个法术并没有对冰封之球造成任何破坏，我想这很有可能是她的能力上限。”

    艾丝把手放在冰封之球的表面，看着里面似乎有些疲倦的小女孩说道：“一个七阶级别的死灵法师，是如何才能这么随意的施放出九阶禁咒的？这可真是个令人匪夷所思的问题。”

    派派拉现在还有些紧张，她扛着“屠龙宝刀”那把大刀片子有些畏缩的躲在后面。看来刚才那阵恐怖的女妖之恫给了她不小的心里阴影：“那，薇尔小姐，我们现该怎么办？我们难道要……”

    说到一半派派拉就卡住了，她这辈子还没有真正的杀过人，刚才甚至是她这辈子第一次冒出杀人的念头，这种感觉很不好，派派拉甚至没有来的感到了一阵恶心。

    艾丝拍了拍派派拉和米索莉娜：“你们两退后，我和这个小姑娘好好聊一聊，看她这样子应该还是个涉世未深的小鬼头，应该比较好哄，再说了，我们既然已经知道了这个女妖之恫的弱点，想要对付她就简单多了，就算谈崩了问题也不大。”

    。m.


------------

第一百零五章：红脸白脸

    等到派派拉和米索莉娜退到安全距离之外后，艾丝冲着她们点点头，打了个响指，那两层固若金汤的寒冰罩子便瞬间蒸发，消失的无影无踪。

    小女孩看到困住自己的冰封之球消失了，一脸紧张的盯着眼前的艾丝，她显然知道了艾丝的厉害，双手虽然握着大镰刀，不过却不再像之前那样一言不合就上来砍人了。

    艾丝走过去对着她说：“现在知道待着不动啦？早这样多好。乖乖回答我的问题，你叫什么名字？”

    小女孩“哼”了一声，把下巴翘得老高，嘟着嘴吧不说话，摆出一副宁死不屈的样子。“才不要和你这个坏人说话，我不理你！”小女孩甩了个脸色给艾丝。

    艾丝一头的黑线，这场景怎么看上去自己倒像是个欺负小孩的反派，她转念一想，突然阴恻恻的笑了起来：“咦嘻嘻嘻嘻，我告诉你哟，你最好乖乖听话，否则的话，我就把你关进小黑屋里面去。”

    小女孩吓得浑身都抖了一下，说起来也是，哪有小孩不怕黑的，她双手紧握着大镰刀，泪眼朦胧的憋着嘴巴，眼看就又要大哭起来。

    艾丝怕她这一哭下去，指不定又是一个女妖之恫，赶紧恶狠狠地呵斥她道：“不许哭！你再哭试试！再哭我就把再把你关进冰罩子里面去！”

    可以看得出，刚才那通冰球禁闭让小女孩都有了心理阴影，她捂着自己的嘴巴，哭也不是不哭也不是，眼泪哗啦啦的就流下来了。只听到她哽咽这声音说到：“呜呜呜，我……我要告诉达拿都斯大人，呜呜呜……你欺负人，呜呜呜……你……你是个大坏蛋……”

    所以说，有些时候，萌即是正义，你看现在，这小女孩哭的梨花带泪的，刚才还被她那招女妖之恫弄得半死不活的派派拉和米索莉娜，全都不忍心的冲过来安慰她。

    一个在那抱着直抽泣的小女孩说：“喔喔喔，不哭不哭，薇尔小姐那是吓你的，她不会把你关进冰罩子的，不怕不怕，乖哈。”

    另一个则是一边帮她擦眼泪，一边摸着她的小脑袋说：“别怕别怕，我们都不是坏人，没事的没事的，再哭都变成小鼻涕虫了，那样可就不漂亮咯。”

    别说，这俩妹子哄小孩倒是有一套，小女孩抽泣了一会，终于平静了下来，只不过两只眼睛还是红的跟只兔子似的。而且她还有意无意的躲在派派拉她们俩身后，悄悄摸摸的偷偷观察着艾丝。

    艾丝故意狠狠地瞪了她一眼：“看什么看？在不乖乖听话，看我怎么对付你！”

    有人唱白脸，自然就有人唱红脸，米索莉娜非常上道的走过来推开艾丝说到：“薇尔小姐，+你就少说两句吧，人家还是个小孩子，您老是这么凶他她干嘛，时候也不早了，您快上楼去休息吧，这有我们俩就行了。”

    艾丝一边装着不情愿的被米索莉娜推开，嘴里还说着：“这小屁孩就是皮痒，像她这样的熊孩子我见得多了，她要再不乖乖听话，多揍几顿就好了……”

    在和米索莉娜走到楼梯拐角，离开了小女孩的视线之后，艾丝悄悄把一个小坠饰塞到米索莉娜手里：“她本身的实力最多七阶，你们应该应付得过来，不过还是得多加小心。这里面有一个高强度的禁声咒，可以克制她的女妖之恫，记住，安全第一，掏不出什么信息就算了，你们俩千万别出事。”

    米索莉娜点点头，她现在处事也圆润了很多，艾丝的意思她非常清楚。“放心好了，薇尔小姐，我们会保护好自己的。不过说实话，我觉得那个小女孩好像挺单纯的，可能是一直跟着死魂界的那群家伙，才变成现在这个样子，我会尽力把她引导到正道上的。”

    信仰宗教的米索莉娜一直认为人性本善，只不过被世俗所玷污了之后，才会出现各种形式的恶，她眼中宗教的意义就是净化这些恶念，还世界一片清净。艾丝可不这样认为，有些恶是种植在基因里面的，不是什么宗教啊，信仰啊之类的东西能够祛除的。

    所以她一再强调：“有些事情不能强求，万一出现控制不了的场面，我同意你可以不择手段，使用任何形式的方法，一切后果由我来承担。”

    艾丝这句话可以说是把底线透露给了米索莉娜，不过她也知道，以米索莉娜的性子，有些事是肯定做不出来的。所以说这句话的真正作用是警示米索莉娜，告诉她有些时候，这个世界是没有底线的，你的敌人是这样，你的朋友也是这样。

    米索莉娜思考了一下，郑重的点了点头，转身走回了大厅里面。派派拉和那个小女孩到时聊的挺不错，说起来艾丝刚才的动静，也就只有她当成了真的，可怜的派派拉在人情世故都是一张白纸，整天傻呵呵的跟这个没长大的孩子差不多。

    但话又说回来，也正是因为这样，派派拉和这个小女孩更加聊的来，小女孩明显对她没有什么防备心。“你别怕，薇尔小姐就是刀子嘴豆腐心，她可不是你以为的那种女魔头，只是说起话来有点凶而已。”

    派派拉还在开导着小女孩，顺便问道：“还忘了说呢，我叫派派拉，是薇尔小姐的女仆，你呢，你叫什么名字？”

    小女孩总算是开口搭话了：“我叫多尔南，是……是达拿都斯大人的仆人，我……我的任务是帮助达拿都斯大人保管好他的武器——‘灵魂挽歌’。”

    “哦，你说的就是这把大镰刀吧？”派派拉指了指她抱在怀里的武器说到：“你家主人还真是奇怪啊，让你这样的小女孩扛着一个这么大的武器，也不怕把你累着。”

    说到这个，多尔南突然露出了自豪的笑容：“派派拉姐姐，你不知道吧，我可是死魂界除了达拿都斯大人之外，唯一能拿动这件‘灵魂挽歌’的人呢。”

    。m.


------------

第一百零六章：可爱萝莉

    米索莉娜走过去用有些夸张的语气说道：“哇，原来整个死魂界，就只有多尔南和死神达拿都斯可以拿动这把‘灵魂挽歌’啊，我们多尔南好厉害呢~~”

    多尔南有些得意的翘起了嘴角，露出两个可爱的小虎牙：“没错没错，要不然达拿都斯大人怎么会选我成为‘灵魂挽歌’的守护者呢？要知道我可是全死魂界最年轻的魂使，可厉害了呢。”

    米索莉娜继续给她捧场道：“哇，我们多尔南这么小就已经是魂使了呢，真是没想到啊，小小年纪就这么厉害了。”

    派派拉倒是傻傻的摆弄了一下那把硕大的镰刀说道：“呃，这把‘灵魂挽歌’好像也不是很重啊，为什么只有你们两能够拿得动呢？”

    多尔南解释道：“是这样的，死魂界和盖贝吉尼不一样，在死魂界，那里的灵魂是有重量的。这把‘灵魂挽歌’里面不知道存储了几千几万个强者的灵魂，在死魂界，其他人别说拿起来了，连搬都搬不动。”

    说完多尔南费劲的扛起大镰刀说道：“可我就不一样了，我从很小的时候开始，对灵魂能量的亲和力就非常的高，后来被达拿都斯大人转换成灵魂形态之后，就更加厉害了，整个死魂界没几个人是我的对手呢。”

    听到多尔南嘴里轻描淡写的说出这句话，派派拉和米索莉娜都不由自主的颤抖了一下。原来现在这个小女孩已经是灵魂状态了，她已经……死过一次了吗？

    不知道后来多尔南和派派拉、米索莉娜她们再聊了些什么，反正等到艾丝从自己房间走的时候，多尔南已经和派派拉一起抱着睡着了。

    看着多尔南那圆嘟嘟的小脸蛋，艾丝到现在也不敢相信，这样一个可爱的小女孩，居然是死神达拿都斯手下的得力干将。

    米索莉娜也感叹道：“死魂界比我们盖贝吉尼的环境要残酷的多，那里是真的奉行弱肉强食的丛林法则。基本上每个死魂界的战士都有一把可以汲取敌人灵魂的武器，他们在战斗中相互厮杀，像舌尖舔血一样吞噬着对方的灵魂能量。”

    “在这把‘灵魂挽歌’里面储存着的强者灵魂，正是死神达拿都斯称霸死魂界的资本。”米索莉娜摸了摸放在派派拉床头的大镰刀：“也正是因为这把镰刀遗失在了我们这里，阿什利·丹葛才会说，死神达拿都斯在死魂界的影响力大幅下降了。”

    “先不管这些事，你们有没有弄明白多尔南是怎么和达拿都斯进行联络的，达拿都斯那边能知道这么多关于我的信息，肯定his多尔南通过某种途径告诉他的。怎么关闭掉这条信息通道，这才是眼前最重要的事。”艾丝看着睡熟的小女孩说道。

    “从多尔南的话来推测，很有可能是您和亚巴顿先生那样的专属魔仆通道，这种信息通道几乎是无法屏蔽的，想要隔断相当困难。”米索丽娜回答道，其实多尔南知道的东西并不算多，有些关键的信息小女孩平日里根本不关心，所以一问三不知很正常。

    艾丝托着下巴说道：“这还真有点难办了，我明天去问问亚巴顿，看看他有没有什么办法。这几天你们两就多陪陪她，这孩子还小，三观还没有完全稳固下来，我们尽量把她争取过来，我们这边多一分力量，敌人那边就少一分力量。”

    米索丽娜点头回答：“是，我知道该怎么做。对了，薇尔小姐，关于盖贝吉尼即将被入侵这件事，虽然扩散开来会造成相当大的恐慌，不过我觉得还是应该尽早提醒各国做好相关准备，尤其是……”

    看到米索莉娜说到一半停了下来，艾丝知道她在想什么：“你写封信寄给雷让前辈吧，这种事情，他还是有权利知道的。不过你也不用太草木皆兵了，有些事还是得从长计议。”

    次日一大早，艾丝就出了门，一方面是她现在扮演还是那个恶毒的角色，最好不要多与多尔南接触，防止她产生逆反心理，另一个方面则是……学校的办公楼还有自家的大厅都被毁了，她得赶紧去安东尼校长那里说明情况，估计这次荷包可要大出血了。

    安东尼·达斯校长知道了阿什利·丹葛回来的消息，虽然他也对自己办公室被毁的事情非常无语，不过这事纯属误会，也是没办法的事。

    至于其他位面准备入侵这件事情上面，安东尼·达斯校长比艾丝还要宽心。他告诉艾丝：“这种入侵事件，已经不新鲜了，不管是各国史书还是魔法师协会的史学记录里面，都记载了很多次其他位面的联合入侵。”

    “不过这些事件，都是雷声大雨点小，想要入侵被魔网保护的盖贝吉尼，消耗的能量远远超过他们来到这里获得的利益。”安东尼·达斯校长摸着胡子说道：“现在唯一要小心的，就是我们这边可能出现的奸细。”

    “史上有过几次这种情况，被邪神蛊惑的召唤师，通过献祭大量灵魂，将邪神的分神或是投影召唤到了我们盖贝吉尼。”安东尼·达斯校长从自己已经变成残垣断壁的办公室中，取出一本厚厚的书籍。

    “不过在这方面，魔法师协会有着相当严密的监控措施，一般来说，不会出什么大问题。”他吹了吹书上的灰尘，将它收回自己的空间包裹中。

    艾丝点点头说：“如果是这样当然最好，另外，您还是记得劝一下阿什利·丹葛，现在既然他的能量信号已经被死魂界的人掌握了，最好就不要再单枪匹马的出去刺探情报，这样实在是太危险了。”

    安东尼·达斯校长呵呵笑道：“他要是会听我的话就好了，不过还是要多谢你，我也是第一次见到我这个学生的真实面貌呢。他昨天晚上来我这时，可是开心坏了，一直在那跟我说，要找个机会好好谢谢你。”


------------

第一百零七章：魔仆契约

    告别安东尼·达斯校长之后，艾丝又马不停蹄的前往了矮人巷，亚巴顿这家伙现在基本上是住在这里，都快一个月没回过家了。

    远远的，艾丝就看到那个矗立在矮人巷里面的大燃气轮机。今天不知道是不是又有什么实验，只看到燃气轮机中央正在往外喷着熊熊烈焰。

    艾丝在燃气轮机的支架旁找到了亚巴顿，他正在和埃里克一起商量着什么，看到艾丝来了，他赶紧上前来打招呼：“薇尔小姐，您今天怎么有空来了，我们这个试用型号的燃气轮机已经连续运转十二天了，你看效果怎么样？”

    艾丝听到他说的话，不由得咋舌到：“你们还真是钱多烧得慌，这个燃气轮机就这么哗啦啦的喷了整整十二天的火？这得花费多少魔法晶石啊？就算你们不在乎钱，也要多注意注意环境保护的问题吧。”

    亚巴顿挠了挠头，他可听不懂艾丝话里的意思：“反正我们也收集到了足够多的数据，既然薇尔小姐不愿看到我们多多浪费，那就把机子停下来吧。”他挥了挥手，示意矮人工匠们关停燃气轮机。

    “薇尔小姐，今天您来找我是有什么事啊？”亚巴顿带着艾丝到一边的休息室稍坐，这间房子是矮人族的建筑，亚巴顿坐着倒是正好，可艾丝就要弯着腰才能进出。

    艾丝把昨天晚上发生的事跟亚巴顿说了一遍，只不过这一大堆子事信息量有点大，亚巴顿捋了半天才弄明白。“您是说，您之前在沙巴克城交手的死神达拿都斯，一直在通过他留下来的那柄大镰刀监视你？而且现在他已经在准备进军咱们盖贝吉尼了？”

    看来亚巴顿已经把这当自己家了，连盖贝吉尼都是“咱们”的，只不过他说这话的时候，意思表达的不是很明确，弄得艾丝有种自己被人偷窥的错觉。

    “不是被达拿都斯本人监视，而是通过一个叫多尔南的小萝莉。那个萝莉到底是什么身份，现在还不是很清楚，不过有派派拉和米索莉娜两人看着她，应该不会出什么问题。”艾丝解释道。

    “另外还有一件事，据阿什利•丹葛得到的信息，不只是死魂界的达拿都斯这一只人马，地狱位面、暗影位面还有巨龙位面等等都有可能同时参与进攻。如果这些家伙真的能组成联合军队，那对我们的威胁就不只是之前预想的那么简单了。”艾丝强调到，这未知的一战，确实有可能左右整个盖贝吉尼的命运。

    亚巴顿看上去略有些紧张，他习惯性的摸着下巴陷入了沉思：“现在统治地狱位面的不知道是谁，在一百年前我被召唤过来的时候，那时候地狱还是由七魔王联合统治着，那时的他们每个就有着不亚于我现在的实力，这一百年过去了，地狱里是什么样还真是不清楚。”

    “如果真的是多个位面联合入侵，那以盖贝吉尼上现在的力量，这一战还真是不好说。”亚巴顿咂了咂嘴巴说到：“薇尔小姐，我这可不是长他人志气灭自己威风，就算是您加上始祖神雷让，也最多对抗两路联军，可是觊觎我们盖贝吉尼的敌人，又何止这些数量。”

    艾丝想到这些也很头疼，不过好在现在的盖贝吉尼还被魔网保护着，一时半会那些联军是不太可能攻进来的，她转而问到另一个问题：“这些事还没影呢，以后再说吧。我先问你一件眼面前的事，那个多尔南和死神达拿都斯之间似乎是有着魔仆契约这类联系存在，所以他们可以通过类似魔仆通道之类的方式交换信息。”

    艾丝看了看亚巴顿说到：“就像我们之间这样。不过现在的问题是，我想知道有没有什么办法可以屏蔽掉这层联系，我可不想让多尔南一直生活在达拿都斯那个家伙的掌控之下。再说了，如果能够把多尔南和达拿都斯之间的契约斩断，那相当于去除了死神的左膀右臂，以后死魂界对我们的威胁可就小多了。”

    亚巴顿想了很久，似乎是在做一个艰难的抉择，过了半晌终于开口说话了：“呃，薇尔小姐，我要告诉您一件事，你听了可千万不要生气啊。”

    艾丝有点摸不着头脑：“生气？我为什么要生气？你要说什么事啊？难道你做了什么杀人放火的坏事？”说着艾丝柳眉一竖，随时准备发飙。

    别看艾丝这个美人薄怒的样子，依旧是娇艳动人，可是对面的亚巴顿却是不由得打了个冷战。这还好他跟了艾丝之后，就没再做过半点违法乱纪的坏事，否则估计早就被艾丝给大义灭亲了。

    “没有没有，薇尔小姐您弄错了，我怎么可能去做这种事，快息怒快息怒，生多了气容易长皱纹。”亚巴顿慌不迭的摆着手解释：“我说的是，其实在我晋级到第八阶之后，就能够明显察觉到魔仆契约的能量印记了。以我黑色斗气的能量密度，应该是可以单方面解除魔仆契约的。”

    亚巴顿偷偷瞄了眼艾丝，确认了一下她没有当场发飙，吞了口口水说到：“我之前一直怕您对我不放心，所以没告诉您，薇尔小姐，您应该不会因为这个生气吧？”说是这么说，不过亚巴顿心里可没底，万一艾丝觉得他不靠谱，而且现在又脱离了掌控，直接手起刀落，那也是没准的事。

    艾丝想了想说到：“亚巴顿，你觉得做我的魔仆怎么样？”

    亚巴顿赶紧回答道：“挺好的挺好的，我觉得做您魔仆的这段时间，我的生活非常充实，比以前做地狱领主的时候舒服多了。”

    艾丝呵呵笑到：“亚巴顿，你该不是跟着我太久了，人都变傻了，好冒出斯德哥尔摩综合征了吧。哪有人当魔仆当的这么愉快的。”

    她站起身来，将左手放在亚巴顿面前，一个小小的魔法阵出现在了亚巴顿的头上。


------------

第一百零八章：解除契约

    亚巴顿当然认识这个魔法阵，这就是之前艾丝降服他时，对他使用的契约法阵。这个法阵别看规模不大，但是其中蕴含的能量却是凶猛无比。

    就像现在，虽然亚巴顿已经拥有了八阶级别的实力，但是如果他没有提前做好预备的话，艾丝可以随时随地将他封印进自己的灵兽袋里面。

    不过令亚巴顿意外的是，艾丝并没有操控这个契约法阵做任何事，而是轻轻一挥，这个契约法阵便像被风吹散的轻雾一般，消失的无影无踪。

    亚巴顿顿时感觉到一阵前所未有的轻松，似乎是一个卡在自己灵魂深处的枷锁突然解开了，他惊讶的抬头，不敢置信的说道：“薇尔小姐，您解除了我的的仆从契约？”

    艾丝摆了摆手说：“反正这个契约也起不了什么作用了，你跟我这半年多以来，我看你为人处世还算正直，应该也不会去做那些作奸犯科的坏事，干脆就把这契约解除掉算了。”

    她顺手递过来一个砖头大小的方块：“这个叫移动电话，我利用魔仆通道的原理制作的远距离通信装置，以后你就拿这个跟我联络吧。”

    亚巴顿愣了半天才接过这个方块，他张了半天嘴巴，都没挤出几个字来：“呃，薇尔小姐，呃，我……”

    艾丝摇着头说：“行了行了，大家都是成年人，不要整那什么煽情的一套了，现在赶紧跟我分析一下，怎么才能阻断多尔南和死神达拿都斯之间的联系。”说起来这才是今天的正事。

    亚巴顿很快冷静了下来，思索了一会之后，他分析道：“薇尔小姐，从掌握的情况来看，达拿都斯和多尔南之间可能并不是魔仆契约的关系，应该是比魔仆契约级别低一些的，主从契约关系。”

    艾丝挑了挑眉毛说道：“你是这么想的？那何以见得呢？”

    亚巴顿解释道：“从阿什利·丹葛那里得到的消息，死神达拿都斯在失去‘灵魂挽歌’之后，对死魂界的影响力直线下降。如果他拥有召还多尔南的能力的话，那肯定早就把她传送回去了。”

    “毕竟打探我方消息对于他来说，优先级肯定是低于稳定住自己后方总部的。”亚巴顿继续说道：“由此可见，他应该是没有能力召回多尔南。”

    “这可不见得，”艾丝提出了一个新的疑问：“我在与海灵之神作战的时候，曾经陷入过一个叫做虚空暗影界的地方，那里我们之间的联系不是曾被阻断了吗，有可能达拿都斯也是因为位面间隔太远了，所以无法召回多尔南呢。”

    亚巴顿挥挥手说：“薇尔小姐，具体是什么原因，和我得出的结论并没有任何影响。也许是契约级别较低，也有可能是距离太远，总而言之一句话，就是联系达拿都斯和多尔南之间的契约力量并不是很强。”

    “如果想要解除魔仆契约级别的联系，除了被契约者拥有像我这样八阶以上的实力，强行挣脱之外，就只有使用那个卡里斯的灵魂魔法，将被契约者的灵魂抽取出来，强行解除魔仆契约，才有可能做到，而且那还会对被契约者造成无可挽回的伤害。”

    “不过如果是较弱的契约力量，那么倒有别的方法可以试一试。”亚巴顿继续说道：“薇尔小姐，您听说过契约置换吗？”

    艾丝挠了挠头说道：“你是说让我去和多尔南签订新的契约，通过契约置换把她和死神达拿都斯之间的契约覆盖掉？”

    亚巴顿点点头说：“这是一种远古时期夺取他人魔仆的特殊技巧，不过按理说魔仆契约已经是最高级别的契约，想要将其覆盖掉，必须要做的第一件事就是削弱契约主仆双方的力量。”

    “听说那时候为了夺取珍贵的魔仆，都要将魔仆和其主人抓住然后用特殊的方法折磨的不成人形，等他们奄奄一息无法再做抵抗的时候，再将其之间的契约覆盖掉。”亚巴顿啧啧啧的说道：“听起来好像挺残忍的。”

    “不过好在现在我们不需要这么做了，”亚巴顿摊开手说：“多尔南和达拿都斯之间的契约力量并不够强大，只要那个多尔南愿意和您签订契约的话，那有很大的可能可以将其覆盖掉。”

    艾丝有些无语的说道：“亚巴顿，你让我去和一个外神争夺他的仆从，是不是对我有点过于自信了啊？”

    亚巴顿晃了晃脑袋说道：“薇尔小姐，我跟着您这么久了，就还没见您失败过呢，您怎么还不如我对您有信心啊。”

    “这事说起来简单，做起来困难，不说别的，就多尔南那个小鬼，现在看到我就跟见了鬼差不多，怎么可能愿意跟我签订契约。”艾丝摇了摇头说：“还有没有其他实用点的办法啊？”

    亚巴顿挠着头说道：“还有一个方法，就是利用高强度的能量将多尔南给整个屏蔽起来，不过这跟把她封印起来没什么差别，薇尔小姐，您对人家小女孩怎么可能用这种方法呢。”

    艾丝白了他一眼，这家伙前脚才脱离自己的掌控，现在就开始挤兑自己了：“行吧，我再考虑考虑，造汽车这件事你也别太着急了，慢慢来，有空回家吃饭，这都多久没见你回去了。”

    “好嘞，”亚巴顿拍拍手说：“等我们把传动系统研究透了，剩下的事就轻松了。薇尔小姐，按照工程进度，这个夏天我们就可以开着汽车出去兜风了。”

    看得出亚巴顿现在对汽车的期待，有点望穿秋水的感觉，艾丝也不好说什么，跟他道了个别就独自回去了。

    一路走到家门口，艾丝还是没有拿定主意，切断死神达拿都斯对多尔南的掌控，对于防御死魂界的入侵至关重要，不过想到要对一个小女孩下手，她还是心存顾忌。

    推开大门，艾丝随意的说了句：“我回来了，米索莉娜，午饭做……”说到一半，艾丝突然被眼前的景象给惊呆了。

    。m.


------------

第一百零九章：甜蜜攻略

    艾丝看着眼前装饰着各种玩偶、丝带和贴纸的大厅一脸懵逼，她关上大门仔细的观察了一下，确认自己没有走错房子之后，再度把门打开。

    走进大厅，不知何时被修整完毕的一楼大厅，现在已经到处充满了卡哇伊风格的装饰。艾丝不由得扶了下额头，肯定又是这俩妹子跟多尔南一起弄得。

    她还在无语之中，就听到楼梯上“砰砰砰砰”的传来一串脚步声，只见多尔南穿着一身粉嫩嫩的粉红色连衣裙，踩着一双白色丝袜，连鞋子都没穿，就从二楼冲了下来。

    “哇哈哈哈哈……”多尔南非常没有淑女形象的哈哈大笑着，手里还拿着一个大气球，旁若无人的直接从艾丝面前奔了过去。

    在她身后，派派拉正蒙着眼睛一路搜寻过来，嘴巴里还说着：“哦~~我听到你的声音了哦~~~我马上就会抓到你啦~~~”

    多尔南咯咯咯的笑着躲在印满粉色猫咪的窗帘后面，捂着自己的嘴巴说道：“抓不到抓不到，你抓不到我……”

    艾丝一头黑线的看着她们一大一小两姑娘在客厅里嘻嘻哈哈的捉迷藏，而米索莉娜则是从厨房里探出头来：“你们玩一会就好了，休息一下，待会有好吃的蛋糕哦。”

    多尔南听到之后从窗帘后面跑出来，拍着手叫道：“有蛋糕有蛋糕，我要吃蛋糕。”

    这时派派拉一个饿虎扑羊把她搂在了怀里：“哈哈哈哈，抓住你啦，快快快，被抓住要亲一个。”

    多尔南也不恼，晃着那对双马尾“mua”的在派派拉脸上亲了一下：“派派拉姐姐，我们去吃蛋糕吧。”

    派派拉结下蒙住眼睛的黑布说道：“好哦，不过吃蛋糕前要先洗手，走咯，洗手去咯……”

    看着自己的房子变成了游乐园，艾丝头上硕大的一滴汗，她“哼哼”咳嗽了两下，想要告诉其他人，自己并不是隐身的。

    派派拉看到她后说道：“薇尔小姐，您什么时候回来啦？”看来她真的是和多尔南玩疯了，连房子里多了个大活人都没发现。

    多尔南则是“啊！”的惊呼一声，然后躲到了派派拉的身后，只露出一双大眼睛，有些不安的观察着艾丝。

    看她那惊恐的眼神，艾丝知道想要让多尔南心甘情愿的跟自己签订契约，短时间之内是不可能了，第二套方案也不怎么可行，现在只能走一步算一步。

    派派拉拍着多尔南微微发抖的背说：“不用怕的，薇尔小姐可是个大好人，昨天只是吓唬你而已，不会真的欺负你的。”多尔南可不这么认为，她依旧躲在派派拉的身后。

    米索莉娜端着一个大大的奶油蛋糕走出厨房，笑着说到：“薇尔小姐也回来了，今天我专门烤了蛋糕哦，一起来吃吧。”

    派派拉牵着多尔南走到洗漱间：“吃饭之前先洗手，爱干净的宝贝大家才会喜欢哦。”多尔南亦步亦趋的跟在她后面，偶尔还回头偷瞄一下艾丝，看看她的反应。

    已经立好的人设，想要改变可不是那么简单，艾丝现在在多尔南眼里肯定就是一个严肃凶恶的大巫婆，她现在如果突然变得温柔体贴，然后去接近多尔南，估计可能会被多尔南认为是虚伪的骗子，说不定对她更加反感。

    不过严厉路线有严厉路线的攻略方法，艾丝对自己的套路还是挺有信心的，她“哼”了一声说到：“今天又不是谁的生日，吃什么蛋糕啊？”

    派派拉明显感觉到多尔南的身子抖了一下，她赶紧安慰了一下她，然后对艾丝说到：“今天是人家多尔南第一天来咱们这嘛，就权当给她过个新生日咯，吃个蛋糕而已，薇尔小姐，你也不要太严厉了嘛。”

    艾丝板着脸走到餐桌前坐下，继续哼哼的说：“她过什么生日，一看就是个不听话的家伙，枉你们还给她买了这么多东西装饰大厅，小心到时候全给她弄坏了。”

    米索莉娜脱下手套，温柔的摸了摸多尔南的小脑袋说到：“不会的，我们多尔南可是最乖的呢，肯定不会把派派拉姐姐和米索莉娜姐姐给她买的生日礼物弄坏的，对不对啊？”

    多尔南的小脑袋跟捣蒜似的点了好几十下似乎是怕艾丝不相信，她还专门说道：“我会小心玩的，肯定不会把它们弄坏。”

    艾丝优雅的抖开餐巾，依旧是冰冷的说到：“光说没用，昨天也不知道是谁把我的大厅砸得稀巴烂。从现在开始，我会好好看着的，如果你不乖乖听话的话，哼哼……”

    派派拉赶紧劝道：“薇尔小姐，您干嘛老是吓唬人家小朋友啊，人家多尔南昨天是刚来不熟悉情况，又不是故意的，对吧？”多尔南乖巧的点了点头。

    米索莉娜则是拿着西点刀切开蛋糕端到每个人的面前：“行了行了，昨天的事就别再提了，来尝尝我自创的生日蛋糕。薇尔小姐，您看看是不是和您说的味道一模一样？”

    米索莉娜在厨艺方面还是挺花心思的，自从艾丝有一搭没一搭的跟她扯了很多原世界的美食之后，她就经常想要把它们复刻出来，这个生日蛋糕就是她的首轮实验。

    艾丝拿着餐叉尝了一口，点了点头，有些惊讶说到：“米索莉娜，你在西点方面原来也这么有天赋啊，我觉得以后你也别去做那个始祖教的圣女了，干脆自己开山立派，自称食神算了。”

    米索莉娜知道她是在调侃，只是笑了笑而已，转头看向多尔南说到：“多尔南，你尝尝姐姐的手艺，这可是我专门为你准备的哦。”

    多尔南先是小小的尝了一口之后，顿时两眼冒光：“哇，好甜，好好吃！”说着就插起蛋糕往自己嘴里送，差点哽得直咳嗽。

    这时艾丝却伸手给她递过一杯水来：“慢点吃，有没谁跟你抢，猴急成什么样子了。”

    多尔南情急之下也没有在意这么多，拿过水杯就是“顿顿顿”的一通猛灌。

    。m.


------------

第一百一十章：天赋技能

    吃过蛋糕之后，艾丝和多尔南之间的关系明显缓和了很多，虽然两人还是不怎么说话，不过至少多尔南不再是一看到她就跟耗子见了猫似的。

    艾丝也还有其他情况要了解，等到派派拉带着多尔南进房午休的时候，她偷偷溜到厨房去找米索莉娜。看到艾丝鬼鬼祟祟的样子，米索莉娜笑着说：“薇尔小姐，您没必要这么小心，多尔南说到底也就是个半大的孩子，其实没什么心眼的，完全不用防着她。”

    艾丝摇了摇头说：“万事小心为上，就算她本身确实是这么单纯，可我们还是要小心她背后的死神达拿都斯，死魂界的入侵可不是闹着玩的。”

    随后艾丝又问了一些关于多尔南的事情：“现在的多尔南，确实是处于灵魂状态的吗？我记得这种状态下只能附身于其他傀儡才能自由行动的啊，怎么看上去好像不太像。”

    米索莉娜解释道：“多尔南已经用自己的灵魂能量，为自己塑造了现在这个身体，这种重塑身体的方法，好像在死魂界挺常用的，具体怎么做她自己也是懵懵懂懂的。”

    “那她到底是怎么用出‘女妖之恫’这个九阶法术的？她难道有对我们隐藏自己的实力吗？”艾丝这方面的疑惑还没有解开。

    对此米索莉娜倒是知道一点：“我们旁敲侧击的问了一下，这个法术好像是她的天赋技能，据她所说，只要她一哭，就会触发这个大招，哪怕是达拿都斯本人，都会有点慌。”

    艾丝头上一道黑线，以前的童话里面只听说过什么什么公主只要一哭，天就会下雨，这个多尔南就厉害了，一哭直接就是九阶禁咒，这要换本书让她当主角，指不定也是个无敌流。

    米索莉娜接着说道：“另外还有一点，多尔南的记忆很有可能已经被篡改过了。按理说她现在已经十岁了，不可能对小时候的事情一点印象都没有，可是我们发现，她完全不记得在跟从达拿都斯之前的所有事情。”

    “包括她的父母，还有小时候的经历，完全就是一片空白。据她说，自从被达拿都斯收做魂使之后，就整天待在达拿都斯的宫殿里面，除了训练灵魂法术之外，没有和外界有任何接触，这也是为什么她明明生理年龄已经有十岁了，心理年龄却跟一个幼儿园小朋友差不多。”

    艾丝叹了口气：“指不定又是那个达拿都斯造的孽，所以说我们现在的首要任务就是帮助多尔南摆脱达拿都斯的控制。亚巴顿跟我研究了一个方案，不过实施起来可能有点困难，我还在想办法看如何才能解决这个问题。”

    听艾丝讲解了一下关于如何使用契约置换之后，米索莉娜也嘟起了小嘴：“薇尔小姐，您现在在多尔南心里的形象已经差不多固定了，想要她心甘情愿的跟您签订契约，我怕一时半会是不太可能了。”

    艾丝也很烦恼：“没办法啊，当时情况紧急，我那也是赶鸭子上架，谁知道现在情况会变成这样。”

    她托着下巴思考了一下说道：“现在你和派派拉还是多亲近一下多尔南，虽然我并不清楚达拿都斯在她心里是什么样的地位，不过只要你们两多陪陪她，应该可以尽量多的争取到她对你们的好感。”

    “可是这样也无法让她摆脱掉达拿都斯啊，”米索莉娜依然有些担心：“以我们两的能力去施放契约置换的话，肯定是没办法与达拿都斯相抗衡的，到时候肯定还是要由您出手啊。”

    艾丝神秘的笑了笑：“到时候我自然有办法，”说着她又叹了口气：“只不过我这恶人的名头，估计要一直保持下去了。”

    随着学院大赛预选赛的接近，五班的学生们全都训练的龙精虎猛，虽然大家对入围学院赛是没什么奢望了，不过一个两个的都没安什么好心。培西他们一伙人甚至公开表示了，就算自己进不了学院赛，也要争取多拉几个高年级的垫背。这群家伙各个打着损人不利己的算盘，到时候预选赛说不定又是一阵腥风血雨。

    艾丝还在等着策反多尔南的时机，然而马兰士公爵那里却传来了消息。这天马兰士公爵手下的那个亲卫队长，默克尔·西苏，专门登门拜访，递交给了艾丝一封马兰士公爵的亲笔信。

    艾丝接过信件笑道：“怎么，看你这样子，大公要告诉我的应该是好消息吧？”

    默克尔队长点点头说：“马兰士公爵这几天确实很开心，他跟我们说之前的努力总算是看到了希望，而且还说要多谢薇尔小姐您呢。”

    艾丝一猜就知道，应该是凯琳娜皇后的事出现转机了。她打开信件一看，马兰士公爵果然在信中提到：“因为南部叛乱已经全部被镇压，再加上南因伦帝国的王族和地下联盟基本达成了协议，帝国统一在即，凯琳娜皇后提议从即日起应由爵德国王亲政，她将会退出朝堂不再过问帝国政事……”

    别看这封信上面写的风轻云淡，艾丝可以猜到，这信上的每个字后面，都隐藏着无数次的刀光剑影。看来凯琳娜皇后还是斗不过马兰士公爵啊，到最后还是灰溜溜的退场了。

    艾丝轻轻收起这封信，对默克尔队长说道：“大公还有什么别的话要跟我说吗？”

    默克尔队长回答道：“马兰士公爵的意思是，这次事件的牵扯范围比较大，几乎所有的宫廷魔法师都被卷进去了。为了爵德国王的安全性着想，必须将他们全部轮换掉。这样一来缺口实在是太大了，他也给安东尼·达斯校长写了封信，可能是想要从摩比斯学院调派一批魔法师过去。”

    艾丝若有所思的说道：“这样做倒是无可厚非，只不过爵德国王那边会不会有什么反对意见，虽然摩比斯学院是帝国直属，不过总归是隔了一层魔法师协会的关系。”


------------

第一百一十一章：远程通讯

    默克尔队长的脸色突然变得有些怪异，半晌没有答话，最后在艾丝疑问的眼神下，他才有点尴尬的说道：“薇尔小姐，我说的话，您可千万别往心里去哈，爵德国王曾就这件事召见过马兰士公爵，他……他提议让您带领部分魔法师入驻皇宫。”

    看到艾丝柳眉一竖，默克尔队长连连摆手说道：“不过马兰士公爵已经拒绝了他的提议，公爵说您是大忙人，怎么可能入宫去负责国王的安全，而且为此还呵斥了爵德国王呢。”

    艾丝叹了口气说道：“这个爵德国王，现在南北因伦帝国统一在即，他的有一个这么大的帝国要治理，心里却还在想着女色，今后也不知道会闹出多少幺蛾子来。”

    她若有所思的说道：“也许他真是该找个皇后好好管管他了，对了，我记得之前马兰士公爵和凯琳娜皇后也都提过这件事，怎么，现在还没找到合适的人选吗？”

    默克尔队长摇摇头说：“这种大事，我们做下属的怎么会知道，不过确实听说皇宫在策划选妃的事情，只是具体情况还没有向外公布。”

    艾丝对这种事没什么兴趣，只是偶尔想八卦一下而已，并没有打算继续问下去，完成了马兰士公爵交掉的任务之后，默克尔队长便也离开了。

    艾丝本来也准备出门去逛逛，她可没几天好闲的了，再过几天学院大赛预选赛就要打响，等预选赛结束之后，这个学期也差不多结束了。放假之后，紧接着的就是学院大赛，自己还是安东尼·达斯校长钦点的裁判员，估计要忙活好长一段时间了。

    她还没走出门去，就看到米索莉娜和派派拉蹑手蹑脚的从楼梯上走下来。两个人的行动悄无声息，艾丝都还以为自己是不是看错了。“你们俩这是在干什么？”艾丝疑惑地问道。

    “嘘！！！！！”派派拉竖着手指这一通嘘，她刻意压低声音说道：“好像是那个达拿都斯联系多尔南了，他们现在正在房间里通话呢。”

    米索莉娜悄悄摸摸的伸出两根触手交给她们两人：“我在房间里安装了窃听触手，咱们快听听他们在说什么吧。”

    艾丝对此也非常关注，关于多尔南和达拿都斯之间的交流，是了解他们之间关系的重中之重，如果能够掌握清除达拿都斯在多尔南心中的地位，那对于将来清除达拿都斯对她的影响至关重要。

    窃听触须里传来一个阴沉沉的男子声音，艾丝对这个声音还是记忆犹新，之前在沙巴克城的时候，那个带着兜帽看不见脸的死神形象还是很炫酷的。

    而且除了龙城傲天之外，死神达拿都斯也确实给艾丝带来了不小的麻烦，想到以后可能还要和他再次交手，艾丝也不得不对他更加重视。

    “多尔南，艾丝·薇尔最近有什么新动静吗？”阴沉沉的声音让人遍体生寒，就算是艾丝这种几乎无视寒冷效果的强者，也有点毛骨悚然的感觉。

    多尔南的声音传了过来，听上去她似乎对达拿都斯非常敬畏，说话时声音都有些颤抖：“达拿都斯大人，我这段时间一直在监视艾丝·薇尔，不过她最近一直在魔法学院教育学生，并没有其他不寻常的动作。”

    看来多尔南对达拿都斯还是有些许保留的，至少她没有把自己被发现还有和派派拉、米索莉娜一起嗨皮的事情告诉达拿都斯。

    达拿都斯的声音继续传来：“很好，你要继续盯着她，注意自己不要被别人发现。”

    说完这句话似乎达拿都斯就准备停止通讯了，而多尔南则是有些急切的追问道：“达拿都斯大人，我还有一件事想向您请教一下。”

    “嗯？”达拿都斯似乎有些意外，自己的这个魂使，一直以来都对自己说一不二，今天怎么会突然向自己提出问题：“好吧，你说吧。”

    “达拿都斯大人，我……我想请问一下，我的爸爸和妈妈到哪里去了，我怎么一点都不记得他们？”多尔南的声音透露出焦急的心情：“我……我应该是有爸爸妈妈的吧？”

    达拿都斯皱了皱眉，严厉的说道：“什么爸爸妈妈，你哪来的爸爸妈妈，谁教你的这些东西？”

    “可是，”多尔南继续问道：“可是我看其他人都是有爸爸妈妈的啊，我应该也有吧？我的爸爸妈妈呢？之前的事我为什么一点都记不起来了？”

    “胡说八道！”达拿都斯显然动怒了，非常严厉的训斥道：“你听谁说的这些杂七杂八的事情？什么爸爸妈妈之类的，谁让你分心在这种没有用的东西上面了！”

    多尔南显然被他的语气吓到了，啜泣着没有再说话。似乎意识到自己说的话太重了，达拿都斯转换了语气说道：“我率领的死魂界大军，很快就会征服主位面的盖贝吉尼，很快你就可以重新回到我的身边了，你现在是我的魂使，不要像个小孩子一样哭哭啼啼的。”

    达拿都斯的声音就此中断，看样子这次通话已经结束了，窃听触须那边只传来断断续续的呜咽声。多尔南毕竟只是个十岁左右的小孩子，不可能像成年人一样，把自己的情绪隐藏的那么好。

    派派拉听得有些揪心，急匆匆的就想过去安慰一下多尔南，艾丝则是一把拉住了她：“你现在过去，不是直接告诉她我们在偷听了吗？好不容易跟她建立起来的信任关系，可千万不要冒冒失失的毁掉了。”

    派派拉有些纠结的扯着自己的衣服说到：“可是，薇尔小姐，我们这样一直瞒着多尔南好吗？人家只是一个小孩子而已，我觉得她一个人被蒙在鼓里真的很可怜啊。”

    艾丝摆摆手说：“这就叫善意的谎言，你以为我愿意一直装作大恶人啊？可是为了多尔南着想，将她从达拿都斯的手中解救出来，我们就必须讲究战略战术，有些时候必须迂回一下，都像你和亚巴顿这样的直肠子，哪里办的成事。”


------------

第一百一十二章：坚强起来

    “现在是多尔南和达拿都斯之间出现裂缝的大好时机，你们俩继续穷追猛打。”艾丝下达了下一步的作战命令：“当然，你们也不用太刻意的去揭多尔南的伤疤，一切顺其自然就好，偶尔可以旁敲侧击一下，加深多尔南对达拿都斯的叛逆思想。”

    “至于最后临门一脚到底要怎么处理嘛，我暂时还没有什么好办法，先就这么拖着吧。”艾丝挠了挠头，觉得自己有点脑壳痛，她并不是一个经常玩弄心机的人物，在多尔南面前假扮恶人就已经够累的了，还得想办法骗她和自己签订契约，这对她来说绝对属于超高难度的战略部署。

    正说着，多尔南却摸摸索索的从楼梯上走下来了，她两眼泛红，刚才肯定一个人伤心的哭了一阵。派派拉赶紧走上去搂着她问：“怎么啦？多尔南你怎么哭了？出什么事了吗？”

    她不问还好，一问多尔南更是鼻子发酸，眼泪又簌簌的掉了下来，还好现在她知道自己不能随便嚎啕大哭，否则容易引发女妖之恫，对派派拉和米索莉娜造成伤害，所以一直是闭着嘴巴，闷声哽咽。

    米索莉娜看她哭的伤心，赶紧也上去安慰她：“出什么事了，这么伤心？心里有事就说出来吧，派派拉姐姐和我都在这呢，没什么好怕的。”

    多尔南现在已经是梨花带泪了，她咬着嘴唇呜呜哭到：“我也不知道为什么，为什么我会一点都不记得我的爸爸妈妈了，他们长什么样子，说话什么声音，我完全都不记得。”

    说着说着，多尔南实在是控制不住自己“哇”的大声哭了起来：“我想爸爸妈妈了，他们在哪？为什么不在我的身边？”

    艾丝脸色大变，有这么一瞬间，冰霜之球差点就从她的掌心里砸了出去。不过意外的是，听到哭声的艾丝、派派拉和米索莉娜，并没有像之前那样受到女妖之恫法术的侵袭。

    看着伤心欲绝的多尔南，艾丝若有所思的想到，也许痛苦和愤怒的哭泣才会引发多尔南的那个神奇天赋技能吧，而像现在这样，沉浸在悲伤中的她，似乎并不想用哭泣对他人造成伤害。

    抱着她的派派拉和米索莉娜都有些手足无措，多尔南的悲伤也逐渐感染了她们，两人都想起自己心中的伤心往事，陷入了悲伤的回忆之中。艾丝叹了口气走上前去，伸手放在多尔南的肩膀上，手上的热量给她带来些许温暖：“不要哭，你已经长大了，是个大孩子了，不要把自己的脆弱展示给别人看。”

    多尔南有些不解的抬头看向艾丝，除她之外，派派拉和米索莉娜两人也泪眼婆娑的时候看着艾丝。艾丝咳了咳嗓子说到：“呐，哭是不能解决问题的，也许你是想找到一个释放情绪的渠道，不过更重要的，是要想出解决问题的办法。”

    “失去了往昔的记忆？找回来不就好了。”艾丝摊了摊手说：“虽然现在不知道自己的父母在哪，但是只要自己有恒心，就算是把整个死魂界翻过来找一遍，终有一天能够回到他们的身边。一直哭有什么用，坚强一点，你不是死魂界最年轻的魂使吗？对自己要有信心。”

    艾丝这些话里的道理，多尔南并不能完全听懂，不过她能感觉到，艾丝是把她放在一个平等的位置上。多尔南也意识到了一点，自己已经长大了，应该有自己独立思考的方式，不要只知道依靠别人，哪怕是死神达拿都斯。

    多尔南停下了自己的哭泣，她开始郑重的思考自己现在面对的问题。虽然想让一个十岁大的小孩弄明白自己人生的目标，怎么想都觉得过于幼稚，不过对于一直是达拿都斯附庸的多尔南来说，未来第一次掌握在自己手里。

    也许在继任新死神的时候，多尔南会记起艾丝曾经对她说过的这些话，不过那个时候的她，应该不会再像今天这样，整个人都徘徊在迷茫之中。只是不知道，那时的她，身边是否还有这些，引导她，疼爱她，保护她的大姐姐们了。

    时光如梭，很快日子就到了摩比斯学院学院大赛预选赛的日子。这些天因为南北因伦帝国魔法师协会合并，以及摩比斯学院和卡撒兰姆学院今后合作事宜，忙得焦头烂额的安东尼•达斯校长，也抽空出席了比赛的开幕式。

    学院大赛是五年一届的魔法界盛会，今年又是轮到摩比斯学院承办，能够在主场代表自己学院出征，那绝对是堪称光宗耀祖的荣誉。整个摩比斯学院的目光都聚焦在这场预选赛上面，报名的学生们也个个都是摩拳擦掌，比赛还没开始，气氛就快爆炸了。

    报名参赛的，五年级学生有四十七人，可以说是全年级都到齐了。四年级学生有二十四个，基本上也都是掌握了三阶法术施放技巧的学生。三年级学生有两名，听说是他们那届的两个天才，在三年级就开始修炼三阶法术的学生可不多。

    接下来还有二年级五班的十一个参赛学生（除了安吉拉和亚瑟），以及那个一班的亚伦。五班这群学生是艾丝的亲传弟子，又掌握了奥术系这个神秘的法术学派，他们参加预选赛其他人并不觉得有什么问题，只不过毕竟年龄和学历摆在那里，大家都不算非常看好他们罢了。

    而这个不知从哪冒出来的亚伦，到时让大家颇感意外，就连一班新任的班主任也觉得他肯定是疯了：“亚伦，你现在最多只算是勉强掌握了部分二阶火系法术，为什么要参加预选赛呢？我是看你舅舅的份上，现在依旧是以种子学员的待遇培养你，难道你认为凭借你们家那些小玩意，可以帮助你击败那些掌握了三阶法术的学长们吗？”

    亚伦的神情一直都很阴鸷，他的眼神从来没有从五班学生的身上移开过：“我并不是个不自量力的傻瓜，只是我不甘心，凭什么五班那些废物可以得到七阶大法师的教导，并获得更多的青睐，我要在赛场上向其他人证明，我才是这一届学生中最强的那一个！”


------------

第一百一十三章：比赛模式

    太阳都还没升起来，艾丝一大早就冲到五班宿舍，把还处于迷迷糊糊状态的学生们全都叫了起来：“都起床了！今天可是预选赛的大好日子。扬名立万就在今天！别赖床了！都给我起来！”

    五班的学生们在艾丝的河东狮吼下面，一个个苦瓜着脸从寝室里不情愿的走出来，布洛格揉着眼睛说到：“薇尔老师，您又不是不知道我们今天的策略是什么，说不好听点，我们五班就是这次预选赛的搅屎棍，能拉几个下水算几个。您还指望我们今天出风头，扬名立万？我怕是我们打完比赛都变成过街老鼠啊。”

    艾丝拍了他的脑壳一下说到：“诶～～不可以长别人的志气，灭自己人的威风。再说了，今天预选赛的比赛方式还没确定呢，说不定赛制会对我们班有利哦。”

    培西在那边伸着懒腰说到：“我反正管不了那么多，打赢一个够本，打赢两个稳赚，只要不被剃光头就行了。”

    他的死对头兰德尔一边洗着脸一边吐槽到：“你这口气大的有点过分了，还想打赢一个两个，我看你就是一轮游的货色。诶，别瞪我，我可不是针对你哦，我觉得咱们班能撑过第一轮的，那都是靠运气好。三阶魔法师哪是这么好对付的，我觉得还是薇尔老师当年的心态就好，撑过第一轮就算胜利。”

    其他人似乎也是抱着这样的想法，这群学生非常没有体育精神，为了赢得比赛，私底下准备了各种各样的阴招，弄得艾丝都在怀疑，是不是自己把他们都带到邪路上面去了。

    唯二两个没有参加讨论的，就是没报名参赛的安吉拉和亚瑟了。不过两人的精神状态也互有不同，安吉拉依旧是沉默不语，对任何事情都无比冷淡的样子，除了和艾丝打招呼的时候，勉强有点动静，其他时候别人甚至会遗忘她这个人的存在。

    而亚瑟自从被艾丝开导过之后，就没有再烦恼那些魔法方面的问题了，现在除了努力在附魔课程上刻苦学习之外，天天还在维持体术方面的训练。只可惜这个世界好像并不能够魔武双修，自从踏上了魔法之路，将体内灌输进魔法能量之后，似乎就和斗气绝缘了，不管他怎么练，都只能达到一阶斗气的边缘，无法再前进一步，成为真正的斗气战士。

    这两大战力没有报名参赛，其它同学多多少少还是觉得有些惋惜的，不过大家依旧支持他们的选择。艾丝看看时间也不早了，拍拍手说到：“都麻溜着点，快快快，加快速度，我可是从安东尼校长那里争取到了第一个出场队伍的名额，咱们别的不说，气势上绝对不能输。”

    随着各年级心参赛选手尽皆入场，安东尼•达斯校长很简洁的说了几句开场辞之后，立刻就进入了正题。摩比斯学院一向比较务实，不搞那些虚的，直接由安东尼•达斯校长开始讲解这次预选赛的比赛方式。

    “本次预选赛，为了考验大家的个人能力，以及统筹和分配资源的能力，所以决定，比赛方式为，”安东尼•达斯校长扫了一眼主席台下面的学生们，露出一丝老奸巨猾的笑容：“无规则混战模式！”

    他这句话可以说是一石激起千层浪，台下的学生老师全都炸了锅。“无规则混战模式”，也就是将所有选手一起投入到同一个场地之中，任由他们互相攻击。在比赛过程中，除了一些违背魔法师协会禁令的战斗方式之外，可以说是没用任何规则。

    选手们可以合纵连横，也可以潜伏背叛，甚至可以隐匿自己的气息，一直藏在暗处直接躲到最后赢得出线权，正所谓八仙过海，各显神通。只不过在这种模式下，不确定的因素实在太多了，有些时候个人能力并不能帮助你获得比赛的胜利，甚至你还需要小心枪打出头鸟，其他比你弱的对手很有可能联合起来击败你。

    台下不光是学生们闹得沸沸扬扬，各年级老师也是吵成了一锅粥，好几个德高望重的院系老师甚至准备冲上主席台去，和安东尼•达斯校长对质。

    当然，姜还是老的辣，安东尼•达斯校长正色说到：“我知道大家有很多疑问，我之所以要采取这个比赛模式，就是要让同学们知道一点。在真正的战场环境中，一切都是瞬息万变的，而你的敌人也是隐藏在任何可能的角落。”

    “作为一个魔法师，你能够信任的就只有你手中的法杖，保持高度戒备，战胜每一个遇见的对手，赢到最后。”安东尼•达斯校长伸出三根指头：“在本次比赛中最后剩下的三位同学，将获得代表摩比斯学院参加学院大赛的资格。各位同学，加油吧。”

    艾丝现在也是一头的黑线，这安东尼•达斯校长也是够时髦的，居然会采取这种“大逃杀”模式进行比赛。这种可以说是混乱无比的战斗模式，相对于个人模式来说，更加考验的是参赛选手的心态和毅力。

    听安东尼•达斯校长讲述的比赛细节，所有学生都会被随机投放到比赛场地之中。在比赛初期，肯定是所有人都向无头苍蝇似的各自为战，到了中期，则是以年级或班级为单位组成的小团体作战。至于到了最后阶段嘛，人性的弱点肯定会暴露出来，阴谋和背叛将会从黑暗中显现出来。

    这安东尼•达斯校长可够狠的，让十几岁的青少年提前接触这样黑暗的现实，他不会也是那什么“狼性文化”的支持者吧？

    艾丝虽然并不支持安东尼•达斯校长的做法，不过还是很同意他的观点。联想到之前这个学期以来的各种大事件，可能是安东尼•达斯校长有他的考虑。

    山雨欲来风满楼，也许他是希望学院的学生快速成长起来，成为因伦帝国的战略储备力量吧。


------------

第一百一十四章：准备开战

    虽然参赛的学生们有着各种各样的怨言，但是安东尼•达斯校长拥有最终解释权，想要参加学院大赛就必须过他这一关。

    相对于其他年级学生的满面愁容，二年级五班的这群小崽子倒是一个个精神焕发。他们这些家伙本来就是来捣乱的，这场无规则混乱赛对他们来说，简直是正中下怀啊。

    兰德尔和菲利普两人立刻把所有人都召集到一起，开始制订战斗计划。“首要任务是把所有人都集合到一起，”菲利普指出关键点：“听校长的意思，我们会被随机分散到整个大赛场内，怎么尽快去的联络，以及顺利集合，是比赛第一阶段的难点。”

    兰德尔也表示同意：“主要是只要比赛一开始，场内的所有参赛选手都会无差别的攻击任何遇到的对手。同年级或者同班的遇见还有可能互相抬一手，甚至组成暂时同盟，遇到咱们那肯定是上来就一通揍，没有别的可能性。”

    “所以说，这次比赛考验的除了校长说的什么耐心和毅力之外，最重要的其实是隐匿行动的能力。”迈克尔撇了撇嘴说到：“说实话，这要是找个刺客行会的哥们来参赛，随随便便也能苟进前三吧？”

    雷欧叹了口气说：“这也算是综合实力之一吧，我其实也不怎么喜欢这种比赛模式，虽然确实给了咱们班更多可以做事的机会，不过我还是喜欢正面作战，总觉得这种风格不适合咱们这些未来的魔法师。”

    艾丝拍了拍手，打断学生们的讨论：“安东尼•达斯校长有一句话说的没错，在未来的战场或是冒险生涯中，你的敌人可不会堂堂正正的和你进行一场擂台赛，任何可能的情况都会发生，任何可能遇到的敌人都会出现。趁现在只是一场比赛，你们应该开始适应步步危机的状态，而不是等到真正的战斗时，才慌慌张张的开始做准备。”

    她继续说道：“现在不要再讨论这些没营养的东西了，立刻开始制订战斗计划吧，安东尼•达斯校长已经把地图展示出来了，该怎么行动你们自己好好想办法。”

    众人抬头望向主席台，一个栩栩如生的三维立体投影展现在半空中，安东尼•达斯校长正在为参赛选手讲解比赛用的场地。

    “本次比赛的场地是喀纳里斯山脉的一处山地，区域范围为5×5公里，外围有工作人员布置好的限制带，告知你们不要离开赛场范围。”安东尼•达斯校长示意将准备好的魔法地图分发到每个参赛学生手上：“区域内的野兽已经被老师们驱逐掉了，不会对你们的比赛造成任何影响。”

    “比赛时间从今天正午十二点开始，直到明天中午十二点结束。”安东尼•举起法杖，一个硕大的时钟浮现在主席台上，时钟上的指针还没开始走动，应该是等比赛开始就会进行计时。

    “所有参赛学生，可以自由携带任何私人用品进入赛场，”这比赛条件可以说是相当宽裕了，不过确实也是符合安东尼•达斯校长的指导思想，一切从实战出发，那自然是全副武装有备无患了。

    “每个参赛学生身上都有一张保护卷轴，上面附魔了四阶土系法术‘岩石盔甲’，可以抵御任何四阶级别的攻击法术。在本体受到任何程度的伤害时，这个法术将自动生效，不过一旦这个法术生效，那也就意味着该名学生的比赛资格已经自动取消。”安东尼•达斯校长展示了一下保护卷轴：“因此，各位在比赛期间要多加小心注意，不要因为一些无谓的状况使得自己受伤，导致丧失比赛资格。”

    再解释了一些比赛中的突发情况之后，安东尼•达斯便让老师们带着学生回去为即将到来的比赛做准备。等到中午十一点三十分准时开始临时传送阵，送所以参赛学生进入比赛区域。

    艾丝领着全体学生回到自己的房子，今天她专门让米索莉娜给学生们做了一顿丰盛的午饭，吃了这餐饭就要上战场了，对于所以学生来说，这估计还是大姑娘上轿头一回呢。多尔南住在艾丝这里已经有一段时间了，其他学生也和她熟稔了起来，对外她的身份是艾丝的远方表妹，虽然大家都觉得这个身份很扯淡，不过都睁只眼闭只眼，假装相信了。

    多尔南这本来就长得萌萌哒，再加上派派拉和米索莉娜两个天天把她当成洋娃娃打扮，造型可以说是萌死人不偿命。现在的多尔南已经荣升为五班的超级吉祥物，几乎都快超越艾丝在学生们心中的地位了。

    也不知道是不是这些年在达拿都斯手下办事，实在是过于压抑了，来到艾丝这里之后，多尔南就像是被放出笼的小鸟一般，回归了一个开朗的小女孩形象。跟五班学生在一起的时候，她都非常开心，嘴巴也甜，哥哥姐姐不停的叫，把这群小崽子们哄得连自己姓啥都不记得了。

    听说今天大家要参加一场非常重要的比赛，多尔南挥着小拳头强烈要求自己也加入战斗，去帮助哥哥姐姐们获胜。结果大家都嘻嘻哈哈的没当回事，还以为是她童言无忌，这让多尔南撅起了嘴巴：“哼，要知道我可是……”

    “咳……哼！”艾丝赶忙出生打断，这小妮子嘴巴就是不严实，总是一不小心就会把自己的老底给抖出来，都跟她说了八百回了，还是没记性。

    看得出来虽然多尔南和艾丝之间的关系缓解了很多，不过她依旧是对艾丝的手段心有余悸的，艾丝一出声，多尔南那边就悄无声息了，整个人瞬间变得乖巧无比，正襟端坐动都不敢动一下。

    学生们也知道艾丝对她颇为严厉，一个个都来提她求情：“薇尔老师，别对多尔南那么凶嘛，小朋友说话随意点很正常的啦，别往心里去撒。”


------------

第一百一十五章：大赛卷终

    吃饱喝足了之后，眼看也差不多到了比赛时间了，艾丝领着一群人浩浩荡荡的杀向学校中心广场。那里除了有一座前往比赛区域的临时传送阵之外，还布置好了大量的观众席和比赛实时投影，没有参加比赛的学生和老师可以到这里观看比赛实况。

    派派拉和米索莉娜带着多尔南扛着一大包各种零食，看来是准备坐在观众席上大饱眼福了。艾丝在把十一位学生送进传送阵之后，也跟剩下的安吉拉和亚瑟坐在了旁边，时隔多年再次坐在大屏幕前观看现场转播，艾丝有种穿越回去看球赛的感觉。

    话说回来，这已经是远程信息交流的雏形了，除了要提前预制无法移动的监视法阵和投射法阵之外，和原世界的监视设备已经没有什么本质上的区别了。

    随着学生们各就各位，安东尼•达斯校长看了看时间，在正午十二点的时候，准时敲响了比赛开始的钟声。随着广场上的时钟滴答滴答的开始转动，赛场内学生们身上的魔法禁制也同时解除，这代表着比赛终于正式开始了。

    八十五个参赛学生全都动了起来，有的一遍观察地形，一遍对照魔法地图确认自己的方位；有的立刻开始隐匿身形，率先一步躲藏了起来；还有的则是大刀阔斧的向优势位置迈进，想抢先一步把节奏掌握在自己手里。

    艾丝在一众镜头中找了半天才找到自己班的学生，今天的学生们都非常小心谨慎，之前菲利普他们制订的作战计划也是隐匿行踪，以汇合为第一行动目标。

    经过研究讨论，五班的学生们把集合地点选在了山岭西边的一个小谷地里面，这个地方不怎么显眼，应该不会被其他选手看上。在前往集合地点的路上，学生们不光要小心自己不能被别人发现，而且还要清除掉自己的行动轨迹，万一后面跟了个小尾巴，把全班人都给暴露了，那说不定就被人给一锅端了。

    艾丝看着学生们在丛林中一个个都是得心应手的样子，心里还是很自豪的，假以时日，五班的学生们肯定都能在自己未来的舞台上，绽放出属于自己的光彩。

    只不过，这个未来很有可能会变得扑朔迷离，就在所有人都把视线关注在赛场上的时候，多尔南突然感到心中一悸，一种熟悉的感觉从遥远的地方传来，她有些惊讶的抬头望向天空。

    艳阳高照的苍穹上，一个小小的亮点似乎在缓缓的变大，随着这个亮点逐渐接近，它的尾迹也变得越来越明显。这似乎是一个划过天穹的流星，只不过它好像并没有一闪而逝，反而是夹杂着熊熊烈焰，正在向地面狠狠的砸了过来。

    派派拉第一个发现多尔南的不对劲，她也跟着抬起头来说到：“多尔南，你在看什么啊？……哇啊啊啊啊啊啊！！！薇尔小姐大事不好了！！！”

    艾丝正在关注学生们的动向，被派派拉这一串尖叫吓得抖了一下，她有些不满的说到：“派派拉你干嘛啊，大惊小怪的，出什么事……我靠！”

    在艾丝抬头看到那枚火流星之后，这句脏话也不由自主的从她嘴巴里崩了出来。她还在思考这到底是天文现象还是魔法造物的时候，直径足有近百米的火流星已经呼啸着从摩比斯学院头上飞掠而过，只在天空中留下一串烈焰尾迹，以及“轰隆隆”的爆破声。

    在广场上的众人都是被惊出了一身冷汗，包括安东尼•达斯校长在内，这样一个巨大的陨石砸下来，威力堪比禁咒，摩比斯学院本身的防护法阵估计都撑不住这种程度的撞击。

    不过就在大家松了一口气的时候，远处突然传来一阵剧烈的爆炸声，巨大的震动沿着地面传播过来，广场的地面像是经历了一场大地震一般纷纷裂开。

    艾丝心中一紧，看来这枚陨石终究是落在了地面上，她赶紧唤出飞天魔毯，直接垂直上飞拔地而起，想看看陨石到底砸在了什么地方，有没有造成人员损伤。

    这不看还好，一看艾丝就吓了一跳。陨石坠落的位置，就在离学院不远的苏尔西王城，只见原本繁华的王城现在已经燃起了熊熊巨火，浓浓的黑烟几乎将整座城都给掩盖住了，完全看不清城里的情况。

    这下麻烦大了，光看这阵势，肯定有不少平民百姓遭殃，艾丝甚至有些自责，她后悔没有提前出手瓦解掉这枚陨石，导致现在出现了这么悲惨的局面。

    现在的艾丝哪里还有心情继续坐下观战，她踩着飞毯降落到安东尼•达斯校长面前，告知他说：“安东尼•达斯校长，苏尔西城那边出大事了，刚才那枚陨石落在了城里，现在状况还不清楚，不过看样子城内百姓肯定死伤惨重，我得立刻赶过去。”

    安东尼•达斯校长通过学校的监视设备，也看到了这一幕，他的心情也很焦急。王城不光人口稠密，而且还是北因伦帝国的王族所在城市，万一这不是自然灾害，而是敌人有预谋的大型禁咒法术攻击，那北因伦帝国的首都可就岌岌可危了。

    他还没来得及搭话，就看到依旧在广场上显示着预选赛动态的悬浮屏上面也出现了一个拖着长长尾迹的火流星。只见它一头撞到了山脊上，画面中顿时便腾起了一朵蘑菇云。巨大的冲击波似乎是破坏了比赛场地中的监视法阵，在经历了一次巨大的震荡之后，这边就无法再看到赛场那边的影像信息了。

    火流星的袭击肯定不止这两处，艾丝和安东尼•达斯校长首先想到的是，两枚陨石，一颗从摩比斯学院头上掠过，另一枚则是冲着学院预选赛的学生们而去，既不可能是如此奇葩的运气，也不可能有什么人为了针对摩比斯学院，发起如此奇葩的袭击。

    要么这是一次全球范围内的天文灾害，要么就是一次对整个盖贝吉尼发起的全球攻势。


------------

第零章：从天而降

    艾米丽正猫着腰，迅速的在茂密的丛林中穿梭，经过多年训练的身体素质，使她保持着非常完美的体能状态，看她的一身装束，很难把她和身娇体弱的魔法师联系在一起。

    她双手紧握着自己的法杖，不断用法杖扫开茂密的植被，并且一直维持着身上的“法术护盾”，随时预防着来自任何方向的袭击。

    这次的比赛让她有种回到小时候，父母亲带她进行野外生存训练时的感觉。幽暗的丛林中，随时随地都有可能隐藏着凶猛的野兽，就像现在在赛场中，到处都可能埋伏着竞赛对手一般。

    艾米丽尽量安静而又迅速的向五班预先设定的集结地前进，她非常清楚自己的实力，在这种环境下遇到那些四五年级的学长，她是几乎不可能正面将其击败的，只有和同学们集合到一起，才有放手一战的资本。

    只不过事情的变化远超艾米丽的预估，她这边还在想着如何寻找安全而又隐秘的路径继续前进，一抬头就看到天上掉下来一个巨大的火球。

    当那颗直径近百米的大陨石砸向地面的时候，整个赛场里的学生和老师都没有来得及做出反应。他们只看到了一阵炽烈的风呼啸而过，紧接着，就是山崩地裂的巨大撞击声。

    艾米丽的运气很好，陨石就这么擦着她面前的山头，砸在了对面的山窝里面。虽然没有正面遭受陨石的撞击，不过撞击产生的冲击波也震得她全身跟散了架似的。

    还好茂密的树林和一直开启的“法术护盾”帮她挡住了大部分的冲击，否则以她离撞击点这么近的距离，就算不被震荡波重伤，现在肯定是躺在地上爬不起来了。

    不过有的人运气就没这么好了，那处山窝算是一个打伏击的好地方，有几位四年级学生一起在那里设置陷阱，在陨石砸下来的时候，完全没有时间避开撞击。

    而保护他们的四阶法术“岩石盔甲”，在陨石的撞击下，跟纸糊的没什么区别，这一砸之下，只怕已经是尸骨无存了。

    艾米丽还在晃着自己嗡嗡作响的脑袋，试图找回自己的平衡感，这时一个急促的声音在她身后响起：“这位同学，立刻离开周围区域，这里很危险！”

    艾米丽回头一看，跟说话的是一位三年级老师，看来老师们也发现了陨石坠落的事情，纷纷往这里赶来。那位老师摸了一下她的额头，确认她状况还好之后说道：“这次比赛已经暂时中止了，你立刻到指定位置去休息。”

    说着那位老师递给她一个导航用的魔法符咒，只要附加在之前发放的魔法地图上，就可以知道自己的位置以及休息点的位置。

    那位老师交代完之后，正准备返身前往陨石撞击地点，却听到一阵沉闷的嘶吼声从不远处的山窝里传了过来。

    艾米丽跟着他一齐跑到山坡上，向声音的来处望去，只看到被撞出一个大坑的山窝里，一个巨大的身影舒展着肢体，从无数杂乱的泥土和树木中站了起来。

    从浓烟和灰尘中站立起来的巨人，足有四五十米高，巨人不断地将覆盖在自己身上的层层丝绒般的物质剥落下来，露出了它的本来面目。

    艾米丽开始只看到巨人表面那层层叠叠皱成褶子的皮肤，然而在认真看清楚之后，一股反胃的感觉立马从她的腹部传了过来，有那么一瞬间，艾米丽觉得自己都快吐了。

    这是一个由无数生物的肢体拼凑起来的巨大人形怪物，从外表能明显看到很多动物的腿和身体，以及脑袋。而在这其中，甚至还有不少类人生物的手和躯干，很难想象为了制造这样一个巨大的怪物，要消耗多少生命的躯体。

    那些组成它身体的残肢，无不渗透着灰黑色的光泽，看上去阴森的吓人。明明刚才森林里还到处都是陨石坠时燃起的大火，烧的山谷里热浪逼人，现在却被巨大怪人身上散发出来的阴冷气息给彻底驱散了，现在整个山窝里都笼罩在一层蒙蒙的雾气中。

    那位老师似乎见识不凡，看到这个巨大的人形怪物之后，便神色凝重的说到：“是缝合憎恶，这下麻烦大了。”

    艾米丽强忍了半天才把那股反胃的感觉压下去，她盯着眼前这个恶心的巨大怪物问到：“老师，缝合憎恶是什么怪物？看这样子很厉害啊。”

    那位老师紧皱着眉头说到：“这是运用到极致的死灵法术，将无数生物的死尸缝合在一起，制造出来的恐怖怪物，我也只在魔法史书中看到过。据说每只缝合憎恶都有着超越六阶战士的力量，而且其周围还环绕着死亡瘟疫，对任何生灵来说，都是足以致命的剧毒。”

    艾米丽很快也用眼睛证实了这个传闻，雾气朦胧的山谷中，本来就被冲击波震得东倒西歪的树木，在雾气的笼罩下，无一不是变黑枯死，不一会整个山谷中已是一片死寂。

    “这……这个缝合憎恶是从哪里来的？难道……难道是有人专门利用它来破坏我们学院的比赛，或者说，是为了针对我们？”艾米丽握紧了手中的法杖，面对如此强大的敌人，她心中也不由得紧张起来，还好多年的训练使她的内心和身体都更为坚强，换一般人现在早就走不动路了。

    那位老师摇了摇头，他也不知道为什么会从天而降这么大个东西，而且还正正好好就落在了比赛场地里面。这个缝合憎恶虽然强大，不过对于坐阵摩比斯学院的大法师艾丝•薇尔来说，还是不怎么够看的。

    莫非真的是为了绕过安东尼•达斯校长和艾丝•薇尔，专门来对付学院的学生？现在不知道学院那边有没有得到自己发出的求救信号，以赛场内老师们的战斗力，最多只能勉强拖住这个缝合憎恶，如果没有后援队伍的话，赛场内的学生们可就真的危险了。


------------

第一章：缝合憎恶

    这位老师还在思考下一步该怎么办，山谷里的缝合憎恶却率先动了起来。在迷雾中无法准确看清楚缝合憎恶的动向，不过从地面上传来的“隆隆”脚步声可以知道，这个巨大的怪兽似乎是想走出这个山谷。

    这位老师的脸色剧变，之前他还想着以不变应万变，等后援队伍来到之后，再考虑是围攻这个缝合憎恶还是利用魔法结界将其封印起来。可是现在这个缝合憎恶既然已经行动起来了，那么整个赛场中那些还未撤离的学生，都将处于极度危险之中。

    除此之外，如果缝合憎恶从山林中走出去，一般人是绝对无法抵抗其周身的死亡瘟疫的，万一其闯到了周围的村镇或是污染了部分水源，那将来造成的伤亡可就比现在要翻上好几个数量级，后果将不堪设想。

    他咬了咬牙，暗暗下定决心，一定要把缝合憎恶给拖在这里，这位老师回头对艾米丽说到：“你现在立刻撤离到休息点，并且通知沿途遇到的所有同学，立刻向外撤离，绝对不要靠近缝合憎恶，否则必死无疑。”

    艾米丽握着法杖问到：“那老师您准备怎么办？其他老师也知道了这里的情况吗？”

    这位老师没有正面回答她的问题，只是将自己的法杖抽出来，给自己一连加上了好几个防御性法术。“快走！”他低声说到，随后便一跃而起，踩着一块浮动的岩石，快速向谷地滑去。

    这是土系五阶法术“岩土奔袭”的前置效果，艾米丽瞪大着眼睛，看到无数泥土和沙石像是汹涌的海潮一般，紧跟在这位老师的身后，哗啦啦朝着山谷中呼啸而去，不一会就消失在茫茫的雾气之中。

    艾米丽也是大吃一惊，她没想到这位老师如此头铁，居然单枪匹马的向缝合憎恶发起了突击，很快山谷中便传来了怪物的嘶吼声，以及撞击产生的巨大震动。

    她现在急得跳脚也没用，以艾米丽现在的实力，最多也就在死亡雾气中勉强自保，她这个级别的攻击对于缝合憎恶来说，连挠痒痒都算不上，冲上去的话估计只能帮倒忙。

    思来想去，艾米丽一跺脚，决定还是快速赶往休息点，看看其他老师和学院的援助队伍是否到了，顺便还能提前告知他们山谷中发生的情况，只是希望这位老师能够撑到援助到来的时刻。

    艾米丽一路狂奔来到地图上指示的休息区域，这里已经聚集了二十多个学生和三位老师，她看到同班的培西、霍德华和露西也在这里。和三人打了个招呼之后，艾米丽立刻向值守的老师报告情况。

    听到她所说的情况，值守的老师惊呼到：“缝合憎恶？怎么可能？哪里来的缝合憎恶，我们之前看到的不是陨石坠落吗？”

    艾米丽非常肯定的说到：“我可以肯定，在坠落的陨石中，包裹这一个巨大的缝合憎恶，三年级那位五阶土系老师已经只身前往与其作战了，请你们快去帮助他吧！”

    值守的老师依然是不敢置信：“可是……可是缝合憎恶可是六阶级别的巨型怪物，斯卡利斯他怎么敢一个人单挑它，这不是自寻死路吗！？”

    原来那位老师名字是叫斯卡利斯，艾米丽现在才知道他的名字：“斯卡利斯老师可能是想拖住缝合憎恶，不让它对赛场内的其他同学造成威胁，另外他说他已经向学院发出了求援信号，不知道学院那边有没有回应。”

    值守老师正在召集其他两位老师，一起收拾好东西，做好战斗准备。他回答道：“现在情况非常复杂，刚才陨石坠地的时候，巨大的撞击导致临时传送门出现了故障，远程联络系统是依托于这个临时传送阵的，现在也无法使用了，我们不确定学院那边是否收到了信息。”

    他拿起法杖说到：“我们现在要去支援斯卡利斯，同时想办法拖住那个缝合憎恶。你们所有人就待在这里不要动，赛场外的安全人员没有收到我们的整点信号，马上回派人来这里，你们到时候跟他们讲清楚情况，争取快点通知安东尼•达斯校长。”

    培西是个急脾气，冲上去说到：“老师，我们也要去，我们可以帮忙。”

    值守老师挥了挥手：“你们去只会帮倒忙，乖乖在这待着就是你们能做的唯一正确的事。”说完甩都没甩他一下，直接向着艾米丽所说的位置奔去。

    培西吃了个瘪，心中有些不爽，嘟着嘴吧说到：“哼，他们也太小看人了吧，我们好歹也是二阶级别的魔法师，哪里会这么不堪一击。”

    那些安坐在自己位置上的其他高年级同学，都对他的话一笑了之。其中一个年龄较大的学生说到：“我说同学，你想去帮忙的心情我很能理解，说实话我心里比你还急呢。不过实力的差距就是这么残酷，据说缝合憎恶这种可怕的怪物是由无数尸体缝合而成，是死灵法术的极致产物，拥有这超越六阶的战斗力。”

    “别说是我们这些二三阶的学生了，就算是四阶五阶级别的学院老师，也不可能和它正面对抗。”这位同学的神色有些忧虑：“但愿这些老师能够支撑到援军的到来，否则的话……只怕是凶多吉少。”

    听他这么一说，五班的众人神色也暗淡了下来，他们还是第一次体会到这么无助的感觉，露西甚至开始抱拳祈祷：“薇尔老师，您已经收到求援信息了吧？我们这里的情况真的很危险，请您快点过来吧，求求您了……”

    在摩比斯学院这边，广场上已经乱成了一锅粥，不知道是因为这颗陨石坠落引起的震动还是赛场上的那颗，反正广场上的临时传送阵和监测法阵全部故障了。安东尼•达斯校长是忙的焦头烂额，但依旧是毫无头绪。

    艾丝管不了这么多了，她拉起飞毯对安东尼•达斯校长说到：“传送阵不能用，我就直接飞过去，喀纳里斯山脉离这也就半天不到的路程，我飞过去个把小时就能到。”


------------

第二章：攻城尸弹

    艾丝的心情安东尼·达斯能够理解，不过他现在更加重视的是摩比斯学院和王城苏尔西，“薇尔小姐，现在情况还不明朗，不知道这是否是敌人对我们采取的行动，我们还是稍等一下，看看帝国其他地方送过来的消息吧？”

    安东尼·达斯校长作为帝国唯一的六阶大魔导师，还是要把北因伦帝国的利益放在第一位的。不过艾丝可不一样，现在不管是苏尔西城内还是比赛赛场中，都已经被陨石造成了严重的伤亡，坐在这里等结果不是她的风格。

    就在她准备拉起飞毯直接离开的时候，对面观众席上的米索莉娜冲着艾丝招了招手，看来是有事情找她商量。

    艾丝飞到她们身边的时候，就听到多尔南在那喃喃自语：“这是缝合憎恶，我感觉得出来，绝对不会错的……”

    艾丝从飞毯上跳下来问道：“你们在说什么？现在陨石撞击造成的损伤情况还不明了，而且也不知道是不是只有这一波陨石，你们就待在这里，我飞去赛场那边看看，但愿咱们五班学生运气好没被砸中。”

    “薇尔小姐，情况没有这么简单，”米索莉娜说道：“多尔南刚才跟我们说了，刚才从天上掉落下来的，很有可能并不是一颗陨石。”

    艾丝有些摸不着头脑：“不是陨石？那呼啦啦的大火球，一砸下来苏尔西城都塌了小半块，不是陨石能是什么？”

    多尔南抬起头来对艾丝说道：“我能感觉到你说的那颗陨石中的气息，那是聚集了大量死尸的死亡气息。我可以肯定，那绝对不是普通的陨石，而是……”

    她纠结了一下说道：“而是死魂界的攻城尸弹，其中包裹着至少一个缝合憎恶，在死魂界那边，这是经常被用来攻城略地的大型武器。”

    艾丝先是一脸懵逼，然而她看到多尔南那张不像是在说谎的脸之后，立刻开始全神贯注的思考这件事情的真实性。缝合憎恶这种怪物，艾丝倒是听说过，不光是在这个世界，原世界的各种游戏里面都有这种恶心的战斗工具。

    如果确实如多尔南所说的话，那么也就代表着这波所谓的陨石袭击，就是死魂界对盖贝吉尼发起的第一波攻势。而且这波攻势肯定不止这两发攻城尸弹，整个盖贝吉尼不知道有多少地方受到了攻击。

    一般来说缝合憎恶的战斗力差不多在六阶中上，至少要出动一只精英军队才能与之抗衡，而且其自带的死亡瘟疫是所有生者的天敌，想要将其摧毁或封印，肯定不是一件轻松的事。

    不光是如此，多尔南继续说道：“我们死魂界的缝合憎恶还有另外一个特殊的地方，所有在它周围死去的活物，都会重生成为丧尸，之所以选择用它来攻城，就是因为有这个优点，可以以战养战，基本上随便扔几个缝合憎恶进去，一座城很快就会被彻底摧毁，非常高效。”

    艾丝苦笑了一下，暗暗感叹道：“这确实是非常强大的战争武器，可惜的是，现在是由敌人使用在我方身上。”

    既然知道了陨石的真相，艾丝更加坐不住了，她立刻做出了安排：“派派拉，你现在立刻前往苏尔西城，找到亚巴顿，一起摧毁在苏尔西城内的缝合憎恶，千万不要让那些死亡瘟疫传播到平民之中。米索莉娜，你和多尔南待在这里，等会看看安东尼·达斯校长有什么安排，有事直接CALL我。”

    把米索莉娜留在多尔南身边，是艾丝留下的一个心眼，现在看来死魂界的入侵已经开始了，她不清楚多尔南的站队情况，还是要对她留一手。米索莉娜也清楚艾丝的顾虑，她暗暗地冲着艾丝点了点头。

    听了艾丝说的话，安东尼·达斯校长大惊失色，如果只是陨石坠地造成的损失，那他还勉强可以接受，要是还附带着缝合憎恶的后续攻击，那么北因伦帝国的防线几乎可以用岌岌可危来形容。

    “安东尼·达斯校长，请您快点确认全球有多少处地区受到了这类攻城尸弹的攻击，并且尽快上报魔法师协会总部，请他们拿出应对方案来。我这就赶去喀纳里斯山的赛场，但愿学生们平安无事。”艾丝没时间再停留，驾着飞毯便朝着西南方向飞去。

    派派拉这边的动作也很快，她的任务是找到亚巴顿，一起对付坠落到苏尔西城的缝合憎恶。摩比斯学院和苏尔西城距离并不远，派派拉扛着大刀片子一路狂奔，几分钟就跑到了冒着黑烟的陨石坠落区域。

    周围到处都是慌乱奔逃的民众，有一些王城护卫队在勉强维持秩序，从陨石砸出来的大坑可以知道，这次的撞击肯定造成了非常大的伤亡。

    不过派派拉并没有看到多尔南所说的那个由无数尸体缝合成的巨大怪兽，连所谓的死亡瘟疫毒雾也没看着。她松了口气，还以为多尔南只是杞人忧天的时候，一个黑影从浓烟和灰尘之中跃了出来，跳到派派拉面前。

    “派派拉，你的动作又慢了，最近没有认真练习吗？”那个身影自然就是亚巴顿了，他现在正一脸的黑灰，像是刚从煤窑里面出来的一样，差点把派派拉吓一大跳。

    派派拉拍了拍胸口说道：“原来是亚巴顿先生，您这么快就赶过来了吗。对了，您有没有看到那种什么什么缝合憎恶啊，听说是很高很大的，用很多尸体缝合起来的怪物。”

    亚巴顿指了指身后的一个大坑，里面正燃烧着熊熊大火：“你说的是天上掉下来的那个家伙吧，好像是叫缝合憎恶没错，这玩意虽然战斗力不咋地，不过倒是挺恶心人的，围绕着它的死亡瘟疫容易对平民造成伤害，我就一把火把它全给烧了。”

    他拍了拍身上的灰尘说道：“这东西是打哪来的？是专门用来对付这北因伦帝国的吗？用这种伤天害理的武器，对手也够狠的啊。”


------------

第三章：死战到底

    派派拉捂着鼻子，扇了扇这四溢的焦臭味说到：“听多尔南说，这种装着缝合憎恶的武器好像是叫攻城尸弹，是她们死魂界的特产，这波袭击很可能是死魂界发起的。对了，不只是苏尔西城受到了袭击，薇尔小姐他们班比赛的地方也被攻城尸弹袭击了，而且听她的意思，很有可能整个盖贝吉尼都有可能受到全面攻击。”

    亚巴顿摸了摸下巴说到：“这不对啊，死魂界位面的敌人想要穿越过来占领盖贝吉尼，这点之前薇尔小姐已经跟我说过了。不过他们是怎么穿过位面屏障，然后还把这些所谓的攻城尸弹送上天？这难度也太高了吧？”

    派派拉当然也是一问三不知，这些攻城尸弹的源头在哪里，是现在所有人心中疑惑的问题。“既然已经处理完了这个缝合憎恶，那我就回去了。”派派拉对亚巴顿说道：“薇尔小姐坐飞毯去援助他们班学生去了，她让米索莉娜和多尔南守在学院，看看其他地方是否需要援助，我得早点回去看看。

    亚巴顿也跟上来说到：“那我也跟你一起回去吧，看样子情况比较严重啊，但愿这次落下来的攻城尸弹数量不要太多，否则光是它们散发出来的死亡瘟疫，就够咱们忙活的了。”

    艾丝这边正在风驰电掣的赶往喀纳里斯山的赛场，现在的她心急如焚。虽然比赛现场有很多学院老师在维持秩序和保护学生安全，不过他们大多只是四到五阶级别的魔法师，面对缝合憎恶尚且自顾不暇，那些学生们的情况更加是不容乐观。

    艾丝只恨脚下的飞毯不能飞的再快点，同时也是对死魂界的首领达拿都斯恨得咬牙切齿。虽然她也不知道死魂界是怎么把这么多攻城尸弹送到盖贝吉尼的，而且还是以流行坠地的方式，不过这完全不妨碍她对达拿都斯恨之入骨。

    “早知道这家伙野心这么大，而且如此不择手段，我当初在沙巴克城就该送他跟龙城傲天一起上路。”艾丝狠狠的说到：“以后下手还是不能太轻了，放这群恶棍回去，只会让他们干更多的坏事。老话说除恶务尽，诚不欺我。”

    喀纳里斯山中的战斗也逐渐变得白热化了，闻讯赶到的十余位学院老师，正在使用各种法阵试图将这个缝合憎恶困在其中。不过缝合憎恶虽然战斗智商基本为零，可是它的本体却有着无比强悍的力量。

    正所谓一力降十会，这个几十米高的巨型怪物，不断用双拳和双脚撞击着老师们布下的防御法阵，直接凭借着蛮力将一道道法阵撞成碎片。

    学院老师们还在通过消耗魔法晶石强行支撑着，勉强压制住缝合憎恶，不让它攻破防线。可是这样的持久战对他们非常之不利，缝合憎恶身上散发出来的死亡瘟疫毒雾简直是无孔不入，虽然老师们都用防御法术做好了各方面的防护，不过依旧无法阻止这层薄薄的毒雾对自己身体的侵袭。

    最早冲进毒雾和缝合憎恶战斗的斯卡利斯老师，现在他全身上下的皮肤都已经变成了灰黑色，表面看上去跟一个死人已经没什么区别了。尤其是他那双眼睛，因为毒雾的侵袭，现在基本上已经是失明的状态，完全看不清身边的任何东西了。

    不过哪怕是这样，斯卡利斯和其他老师也都没有后退半步。都说战士们会为了捍卫荣耀而死战不退，魔法师们也是一样，他们为了自己身为一名魔法师的尊严，即使是直面死亡，也不曾有过一丝一毫的恐惧。

    为一让他们觉得可惜的，是那些没来得及提前通知并转移的学生们，他们根本没有能力阻挡住这些死亡瘟疫，早早地就中毒身亡了。不光如此，他们的尸体还在缝合憎恶的转化下，变成了一具行尸走肉，对着他们生前的师长发起了疯狂的攻击。

    老师们只能强忍着内心的悲痛，再次击杀他们，让他们获得永远的安宁。死灵法师很长一段时间都被主流魔法界排除在外，就是因为这个原因。很少会有人不忌讳他们操控着死去的尸体作战，不管这些尸体是友方的还是敌方的。在正常人眼里，死者为大，再把他们复生起来作为战斗单位，实在是有违情理。

    随着缝合憎恶的一次又一次蛮力撞击，老师们手中剩下的底牌已经不多了，大家都在做着最后的抵抗。好在剩下的学生们应该已经撤离到了安全区域，暂时是不会有任何危险，各位老师的努力也没有白费。

    斯卡利斯老师能清楚的感觉到自己所剩无几的生命力正在消耗殆尽，已经目不视物的他咬了咬牙，准备最后燃尽自己的灵魂能量，争取再困住这个大怪物一段时间。

    听说他的老师梅尔?卡莫奇教授，就是在对阵变异噬影狼王的时候，为了拖住敌人燃尽了自己的生命，没想到现在轮到自己这么做了。

    斯卡利斯老师自嘲的笑了笑，突然感到一阵眩晕，他好不容易才稳定下心神。这是毒气入脑的症状，斯卡利斯的时间所剩无几，在他变成一具行尸走肉之前，他能做的事情不多了。

    就在他准备献祭自己的灵魂，做最后一搏的时候，一阵冰冷刺骨的寒风突然迎面吹来。几乎被毒气彻底摧毁的各项感觉器官，准确的将这刺骨的寒意传达给了斯卡利斯有些恍惚的大脑。

    就在他还不知所措的时候，其他还在战斗的老师纷纷抬起头，看到了令人震惊的一幕。极寒的气流从天空吹进山谷中，原本弥漫在山谷里的雾气遇到冷空气，纷纷凝结成了小小的冰晶，犹如暗黑色的雪花一般，飘落在了地面上。

    而雾气褪去之后，众人终于可以看到缝合憎恶那令人恶心的全貌了，是不过现在这个巨大的怪物身上，不知何时多了一道近百米的锐利冰刺。冰刺就像是一根从天而降的大钉子，死死的把缝合憎恶钉在地上。而缝合憎恶本身，也在冰刺的极寒影响下，变成了一座扭曲的冰山。
------------

第四章：四处赶场

    冰霜散去，艾丝踩着飞毯已经从天而降，她飞身跃到众老师面前：“不好意思各位，我来晚了，现在情况怎么样。”

    刚才紧绷着神经，以及几乎到达极限的学院老师们，看到艾丝将缝合憎恶一击斩杀，心中都松了一口气。他们的力气已经完全耗尽，只是凭靠着一股信念支撑着自己，现在各个都跌倒在地，虚弱的几乎无法动弹。

    其中一个老师气喘吁吁的说道：“薇尔小姐，实在是太感谢了，如果不是您及时赶到，只怕我们都得交代在这里。”

    他回头看了下周围，突然急促的说道：“薇尔小姐，我们都还好，您快去检查一下斯卡利斯老师的状况，他是第一个冲进来阻拦缝合憎恶的，现在估计已经耗尽了魔力，但愿他还活着。”

    艾丝立刻返身回去寻找斯卡利斯，终于在一堆黑色的冰晶中，找到了这位已经全身乌黑，七窍流血的魔法师。艾丝冲上前去，伸手按在斯卡利斯头上，已经极度虚弱的斯卡利斯不知所以，抖了下脑袋似乎想要挣脱。

    艾丝轻声说道：“斯卡利斯老师，我是艾丝·薇尔，缝合憎恶已经被我击败了，请放心，我会立刻把你带回去进行救治的。”

    斯卡利斯已经几乎丧失了所有的感官，他听不到艾丝的声音，只是咳嗽了两声，吐出一口黑血。看来死亡瘟疫的毒气已经侵入到了斯卡利斯的全身器官，再不紧急救治的话，斯卡利斯肯定是必死无疑。

    艾丝的药剂全都在亚巴顿身上，没办法使出她的灌药大法，不过她还有其他办法。艾丝右手一握，一个淡紫色的光球出现在了她的手中。

    斯卡利斯现在的状态非常虚弱，如果使用艾丝常用的冰冻方式，可能导致其复苏起来非常困难，甚至是直接进入永久的长眠状态。

    现在艾丝用的则是另一种方式，紫色的光球缓缓膨胀，将斯卡利斯整个罩在了其中，随后艾丝开始注入能量，将光球中的时间流逝速度降低到几乎接近静止的状态，待会她再用牵引光束把他带回摩比斯学院治疗。

    休息了一会，总算恢复了一些力气的其他老师也围了过来，其实刚才的战斗中，众人或多或少都受到了死亡瘟疫的影响，现在好几位老师都有些咳嗽。

    “你们也必须立刻回到学院接受治疗，”艾丝站起来说道：“其他学生的情况怎么样了？这次袭击造成了多大的伤亡？”

    之前那位老师回答道：“之前在陨石坠落的时候，有四位学生当场身亡，之后因为死亡瘟疫的侵袭，也导致了七位学生中毒身亡，而且还被改造成了丧尸，总共有十一位学生死亡，学院老师倒还好，只有斯卡利斯他……”

    艾丝摆了摆手说：“斯卡利斯的状态虽然很差，不过没有生命之忧，你们立刻回去集合所有学生，尽快赶回摩比斯学院。”

    她顿了一顿说道：“我和安东尼·达斯校长推测，这次袭击不止是赛场和苏尔西城两处地方遇袭，很有可能这是一场面对整个盖贝吉尼发起的攻击，现在情况还不清晰，我们必须集合到一起，再研究之后该怎么办。”

    “什么？苏尔西城也被缝合憎恶袭击了？”老师们纷纷惊叫道，苏尔西城的人员密度可不像这个荒凉的山坳，如果被缝合憎恶袭击的话，那死伤数量可就不堪设想了。

    艾丝点了点头，回答道：“不过你们不用太担心，我之前就派人去处理了，现在肯定已经解决掉了。”

    她看了看光球中的斯卡利斯说道：“我要提前回去救治斯卡利斯，你们把所有学生集合好，然后一起出发，”她递给其中一个老师一台移动电话：“路上万一遇到什么情况，可以立刻通知我，这个上面的按钮按顺序按0001就能接通我的电话。”

    艾丝也真的是非常赶时间，连自己班的学生都没见上一面，便又起身往会赶。她心中也非常担心孩子们的安危，不过现在不是优柔寡断的时候，斯卡利斯需要治疗，其他地方的缝合憎恶也需要及时清理，现在的她是一刻都停不下来。

    飞毯还在空中疾驰的时候，艾丝怀里的电话响了，她掏出来一看，是派派拉打过来的。“喂，是派派拉吗？苏尔西城的情况怎么样了，亚巴顿回来了没有？”艾丝刚接通就抛出一大堆问题，把派派拉问的手忙脚乱的。

    派派拉在电话里回答道：“薇尔小姐，苏尔西城的情况已经处理完毕了，亚巴顿先生一早就把那个缝合憎恶给整个烧掉了，只是在尸弹落地的时候造成了不小的伤亡，现在还在统计具体数据。”

    “另外有一点比较严重，马兰士公爵那边传来了消息，北因伦帝国境内一共落下了四个攻城尸弹，除了喀纳里斯山脉和苏尔西城的两颗之外，还有两颗分别落在南边的米尔利斯城附近以及北边的楠城附近，具体造成的伤亡暂时还不清楚，不过帝国已经调派了两支精锐军队前去撞击点了。”

    艾丝回复道：“好吧，那你先让亚巴顿在摩比斯学院等候，我带了一个伤情严重的老师回来，需要他那里的治疗药水。还有，其他国家的情况怎么样了？安东尼·达斯校长有没有从魔法师协会那里得到什么消息？”

    派派拉回答道：“安东尼·达斯校长都快忙疯了，我现在找不到他人，要不还是您回来之后再问他吧。对了，米索莉娜告诉我，多尔南的心情好像不是很好，您说会不会是死神达拿都斯那边又对她下了什么新的命令啊？”

    艾丝现在也非常头疼，她想了想说：“这次其他位面发起的入侵规模前所未有，我们必须团结任何可以团结的力量。你和米索莉娜暂时充当总预备队，就留守在学院里多陪陪多尔南吧，争取让她摆脱那个达拿都斯的影响，其他事情等我回来再说。”


------------

第五章：各方反应

    北因伦帝国的官方反应非常迅速，从发现敌情到军队出征，只用了一个多小时，这动员速度比之原世界的现代国家也不遑多让。

    国家在一天内接连受到四次超大型陨石的撞击，现在的马兰士公爵脸色十分沉重，而从安东尼·达斯校长那里得到的信息更是让他眉头紧皱。

    死魂界的入侵完全超出了马兰士公爵的想象力，你说他原本一直都在研究国内国外的形势，怎么其他位面的家伙也来凑热闹了呢。好在现在的北因伦帝国形势还算稳定，南因伦帝国的回归也指日可待，勉强可以腾出手来对付这些缝合憎恶。

    不过听安东尼•达斯校长的意思，这很有可能是一次全球范围内的入侵，马兰士公爵已经派出传令官前往其他帝国的大使馆，看看他们是否也有被入侵的迹象。

    艾丝又花费了一个小时的时间才回到摩比斯学院，和亚巴顿汇合完毕，开始救治斯卡利斯。在喝下治疗药剂之后，斯卡利斯的状态总算是好转了不少，原本乌黑的身体渐渐红润起来，在吐出大量黑血之后，斯卡利斯虽然还没有醒过来，不过至少呼吸顺畅，脸色也好了很多。

    艾丝将斯卡利斯交给学院的专职医生，随后便前往安东尼•达斯校长的办公室，她想知道全盖贝吉尼到底受到了多少次袭击，其他地方的战况如何。

    路上亚巴顿有些旁敲侧击的问道：“薇尔小姐，那个，我有件事想提醒你一下，是关于这次死魂界入侵以及那个死神达拿都斯的。按理说沙巴克之战已经过去快半年了，怎么早不早晚不晚，正好这个时候发起入侵，而且……”

    艾丝摆了摆手说道：“你的顾虑我很清楚，不过我相信我自己的眼光。依我看，虽然确实在多尔南身上能找到部分原因，但应该都不是她有意所为。达拿都斯的目的非常明确，肯定是早就蓄谋已久了。”

    “现在最重要的是，尽快查清楚这些攻城尸弹的具体来源，能发起如此大规模的进攻，死魂界肯定已经找到了一条联通盖贝吉尼的稳定通道。如果我们不能将这个通道破坏的话，那么死魂界甚至是其他位面，都有可能源源不断的将战斗力量投送到盖贝吉尼来，到那时候我们可就多面受敌，自顾不暇了。”

    艾丝的担心很有道理，以亚巴顿对各大位面的了解，那些位面领主无不是对盖贝吉尼垂涎欲滴。之前他们只是苦于没有机会，如果死魂界给他们开了个好头的话，那后续入侵的敌人数量，可就不是现在的盖贝吉尼能够阻挡得了的。

    “可是它们到底是打哪来的呢？”亚巴顿也是完全摸不着头脑：“按说想要通过位面屏障，至少需要足够大的能量开启位面通道才行，而且因为位面之间的位置并不是固定不动的，通道开启的时间基本上最多维持个几分钟，就会被强行切断。”

    “看这波攻城尸弹，虽然破坏力也就这样了吧，不过想要把这么多大个缝合憎恶给送过来，那消耗的能量可太大了，怎么想也觉得得不偿失啊。”亚巴顿摇摇头说：“那些位面本来各种能量就非常稀缺，我是不相信死神达拿都斯舍得下这么大的力气，就为了散播点没什么鬼用的瘟疫，以及送几个废物憎恶过来受死。”

    理是这么个理，也正是因为这样，艾丝才百思不得其解。除了这些攻城尸弹是如何穿越过位面屏障这个问题之外，还有一个就是它们是怎么被送到高空，然后对地面发起轰炸的。艾丝抬头看了看天空，难不成那个位面通道其实是开在太空之中？

    这个就显得有些扯淡了，这可是魔法世界，你说有人掌握了空间旅行技术，艾丝可能会相信，可你要说有人能在这里造火箭上太空，艾丝第一个怀疑你是不是也是从原世界穿越过来的。

    这个世界科技侧的发展实在是太落后了，亚巴顿依葫芦画瓢造个汽车都这么费劲，艾丝可不相信有人能把传送阵开到天上去。

    走着走着，两人就来到了学院的办公楼，现在办公楼里到处都是奔跑的教职人员。有的要回班上去安抚自己班的学生，有的领到命令准备前往接应学院赛场的参赛学生和老师，还有些要去增援帝国派出的两支清剿部队，提供法术方面的协助。

    艾丝也在这里看到了不少魔法师协会的成员，看样子各地的魔法师在知道了入侵事件后，纷纷都行动了起来，现在全国都进入了全面战备状态。

    楼上的校长办公室也是人来人往，艾丝进来的时候，安东尼·达斯校长正在和魔法师协会的一众特派员讨论着这件入侵事件。看到艾丝回来了，安东尼·达斯校长赶忙站起身来迎接她：“薇尔小姐您可算是回来了，赛场那边的情况怎么样？学生们的情况还好吧？”

    艾丝点点头回答说：“多亏了学院老师们拼死抵挡，缝合憎恶才没有造成过大的伤亡，不过还是有十几位学生在撞击和后续的战斗中死亡了。现在老师们应该已经组织好了剩下的学生，正在返回的路上，只是斯卡利斯老师受伤比较严重，我提前带他回来医治，现在伤情基本稳定了。”

    安东尼·达斯校长松了口气，这些损失还是在学院的承受范围之内。他向艾丝引见了魔法师协会的几位特派员：“薇尔小姐，这几位是魔法师协会总部派来处理这次入侵事件的，从魔法师协会总部得到的消息，盖贝吉尼的北半球有十余个地区遭受到了您所说的攻城尸弹的侵袭，现在情况非常危急。”

    “除了北因伦帝国境内的四处入侵之外，还有南因伦帝国的两处，以及亚瑞特帝国的三处和卡斯兰帝国的三处入侵。”安定你·达斯校长顿了顿继续说道：“除此之外，还可能有部分攻城尸弹掉落在了北半球的海洋之中，具体数量暂时还不清楚。”


------------

第六章：什么内鬼

    艾丝一拍脑袋，她把这个最麻烦的情况给忘了。如果攻城尸弹是坠落在陆地上，就算造成的损伤再大，也是可以接受的，无非是清理起缝合憎恶的污染，略微麻烦一点罢了。

    而要是攻城尸弹落在某个不为人知的海洋深处，那么麻烦可就大了去了。这种缝合憎恶散发的死亡瘟疫要是在海水中蔓延开来的话，那对海洋生物，乃至是整个海洋环境的威胁将会远超所有人的预料。

    “各国都派出了精兵前往围剿藏身于尸弹中的缝合憎恶，相信这些怪物很快便会被各国军队解决掉，这第一波入侵部队应该不会对盖贝吉尼造成多大的影响。”安东尼·达斯校长指着魔法地图上标记好的几个点说道。

    “可是那些落在海里的攻城尸弹怎么办？我们可不能任由它们自生自灭，如果不尽快清除掉这些缝合憎恶的话，那么整个盖贝吉尼的海洋都有可能被死亡瘟疫给污染。”艾丝更关心的是这件事，她的语气显得有些急躁。

    安东尼·达斯校长让她稍安勿躁：“薇尔小姐，我们刚才收到了一个好消息，布林联邦的始祖教，向魔法师协会伸出了援手。始祖之神雷让给魔法师总部发去了亲笔信，祂称这次位面入侵是全盖贝吉尼所要面对的一次危机，布林联邦愿意在海战方面向各国提供援助。”

    安东尼·达斯校长取出一封信件交给艾丝说道：“这是始祖之神雷让，让我转交给您和圣女米索莉娜的信件，他的援助真是雪中送炭啊。”

    看来米索莉娜之前给雷让寄去的信件，让这位始祖之神有所警觉，祂居然在第一时间就表明了准备全面作战的态度，雷让果然非常有先见之明。

    布林联邦精通海洋作战，再加上有始祖教做坚强的后盾，对付几个水里的缝合憎恶应该不成问题，艾丝总算是松了口气。

    虽然眼前的入侵勉强解决了，可是依然还有一个迫在眉睫的疑问，并没有得到解答。安东尼·达斯校长让艾丝随便坐下，自己走到办公桌前，指着悬浮在桌上的那面大型魔法地图说道：“从地图上看，这些攻城尸弹坠落的地方完全没有规律，它们的目标既不是大型城市，也不是军事要塞。”

    “这样无差别的陨石轰炸，使得我们很难掌握死魂界敌人的主攻方向。”安东尼·达斯校长沉吟了一会说道：“对了，还有最重要的一点，就是我们到现在为止还没找到对方入侵主位面的通道所在位置。”

    “呃，魔法师协会的几位特派员有一些自己的推测，只是现在还没有被证实。”安东尼·达斯校长举了举手，示意另一位坐在对面的中年男子讲述一下他们的推测。

    那名中年男子站起来对艾丝点了点头，算是打了个招呼：“薇尔小姐，经过我们的分析，这次的大规模入侵事件，很有可能是早有预谋的，而且……”他犹豫了一下说道：“而且在盖贝吉尼上应该有和死魂界里应外合的内鬼。”

    “内鬼？”这倒是艾丝没想到的，她之前一直在思考达拿都斯可能拿出的入侵方案，以及其他位面和死魂界结盟的可能性，一直没往这方面想。

    “是的，内鬼，”特派员点点头说：“我们之前一直很疑惑的一点是，明明这些攻城尸弹的散布点事完全随机的，为什么却只落在了盖贝吉尼的北半球，南半球根本没有受到一丝一毫的伤害。”

    艾丝看了下地图，盖贝吉尼的南半球除了在赤道旁边的布林大陆和还处于废墟之中的旧艾尔帝国，就只剩下兰西亚大陆了。这片大陆上有三个国家，分别是克里安帝国、提尔帝国和尤斯帝国。

    艾丝指了指这三个国家说道：“你是指……这其中的哪个？”她还着重看了一眼尤斯帝国所在的位置，这个国家的领导人和自己有不少旧日恩怨，该不会又是他们闹出来的鬼名堂吧。

    特派员摇了摇头说道：“不是哪个，而是哪两个。”说完指了指兰西亚大陆南端的提尔帝国和尤斯帝国。

    艾丝摇了摇头，她并不同意特派员的推测，如果说是哪个陷入疯狂的帝国首脑为了某种不为人知的秘密，选择出卖自己的星球，引来其他位面的敌军，那勉强还有些说服力。而想要两个国家一起参与这个疯狂的计划，那绝对是不可能的。

    艾丝反对道：“你说提尔帝国和尤斯帝国一起背叛了全盖贝吉尼？这个猜测是在是太荒谬了，且不说这两个国家在国际上都是非常有地位的，而且提尔帝国还是魔法师协会总部所在的位置，再说了，就算他们投靠了死魂界，又能得到什么好处？”

    “难道说……你们得到了什么确切的消息？”艾丝说到这里心里突然咯噔了一下，这些特派员可都是来自魔法师协会总部，他们平日里就是在提尔帝国的协会总部工作，而由他们提出这个推测，那很有可能是早就发现了一些蛛丝马迹。

    特派员顿了一顿，似乎是在心里组织自己的语言：“薇尔小姐，这件事情说来话长，不过您作为其中的关键人物，我觉得还是要将其中的来龙去脉，一一给您讲清楚。”

    尤斯帝国米诺迪·尤尔斯国王和艾丝之间的恩怨就不多说了，他最有希望继承王位的二儿子被艾丝一把火给烧成飞灰，大儿子又是个药罐子，天天半死不活的，王族血脉都要被艾丝给截断了，可以说是对艾丝和她所在的北因伦帝国不共戴天。

    不过在派出“影锋”暗杀组织刺杀艾丝，结果却全军覆没之后，米诺迪·尤尔斯国王便还是寻求其他方面的援助。尤其是在去年冬天，得知艾丝参与了沙巴克之战和布林联邦双神之战，他便清楚以尤斯帝国的实力，想要对抗艾丝·薇尔，实在是有种螳臂当车的感觉。

    当然，想要让他放下对艾丝和北因伦帝国的仇恨，那是绝对不可能的，至于米诺迪·尤尔斯国王是怎么和邻国的提尔帝国搭上线的，那又是另外一个故事了。


------------

第七章：背叛全球

    话说回来，这个故事和艾丝也有直接的关系，提尔帝国作为兰西亚大陆上较为低调的国家，虽然区域影响力不小，不过在国际事务上一向都是闷不做声。

    不过要是因此就认为提尔帝国是个相对弱势的国家，或者认为其游离在国际关系之外，并不关系全球态势的话，那可就大错特错了。

    如果提尔帝国真的没有丝毫野心和能力，那它又怎么会在数十年前，南北因伦帝国分裂之时，行雷霆手段，强行将整个魔法师协会总部直接强行迁往了其首都曼彻斯特城呢。

    要知道这一举动不光是彻底得罪了南北因伦帝国，包括当时魔法实力强盛的克里安帝国和卡斯兰帝国全都对提尔帝国的行为表示了谴责。

    然而提尔帝国硬生生的顶住了压力，最终还成功让魔法师协会的总部在自己地盘扎好了根，一连当了数十年的魔法界领头羊。

    当然，今时不同往日了，自从艾丝·薇尔现身北因伦帝国之后，魔法界的重心便开始缓缓倾斜。从最开始的只身刺杀尤斯帝国二王子，到后来的安必思学院埃夫罗斯校长向其伸出橄榄枝。接着艾丝又受聘于摩比斯学院，成为最年轻的六阶大魔导师。

    然而才过了不到一年的时间，摩比斯学院这边突然曝出艾丝·薇尔的实力已经提升到了七阶，并且还参与了沙巴克一战，随后卡斯兰帝国的亨利国王又把她奉为座上宾。

    整个魔法界还没来得及做出反应，艾丝又前往了布林联邦，双神之战和始祖教的成立也有她的影子。这一年多时间里面，整个盖贝吉尼似乎都在围着艾丝转，不管她走到哪里，都会有各种震惊全球的大事发生。

    艾丝?薇尔的横空出世，搅乱了这些年静如死水的魔法界，原本已经把魔法师协会掌控在自己手中的提尔帝国也感受到了来自北因伦帝国的威胁。年初那段时间，提尔帝国还在悄悄观望，直到南北因伦帝国准备合并统一这件大事逐渐提上日程，并且卡撒兰姆学院和摩比斯学院也冰释前嫌。

    最重要的是，“末法之书”突然现世，而且还在摩比斯学院还在艾丝的帮助下，成功将“末法之书”复原成功。这下提尔帝国可就坐不住了，“末法之书”可是魔法师协会成立的基石，没有“末法之书”控制的魔网，就没有现在的魔法师协会以及全盖贝吉尼上数以万计的魔法师。

    获得了“末法之书”的摩比斯学院，以及即将合并统一的因伦帝国，再加上全世界唯一的大法师艾丝?薇尔，这些都足以撼动提尔帝国在魔法界的统治地位。

    魔法师协会的特派员一脸悲愤的说到：“万万没想到，为了维持自己的地位，为了已经到手而不愿放弃的权力，提尔帝国和尤斯帝国的高层一起选择了背叛整个盖贝吉尼的道路。”

    “而且这个计划似乎早就做足了充分的准备，否则也不可能只用了短短一两个月的时间就实施成功，”特派员咬牙切齿的说道：“也许这些败类早就奉那个死神达拿都斯为主了，想要把全世界都当做讨好他们主子的祭品。”

    艾丝依然还是非常不解：“你说的前面那些我都理解，包括尤斯帝国对我的仇视，以及提尔帝国的不甘。不过我认为只要是正常现象，都不会想着去找死魂界的死神达拿都斯，这样不靠谱的外援吧？要知道死魂界都是一群吃人不吐骨头的家伙，一旦把他们给招惹过来，尤斯帝国和提尔帝国哪里能掌控得住这些饥不择食的家伙。”

    艾丝晃着脑袋说：“指不定召唤来的那群死魂界怪物，先把他们给吃了也说不定。”

    特派员回答道：“如果是往常的情况，很有可能会像您说的这样，我们也曾经遇到过不少召唤师反被召唤物吞噬的案例。不过这次不同寻常，我们得到的消息是，提尔帝国和尤斯帝国的高层，似乎直接和死神达拿都斯达成了某种协议。”

    “协议的具体内容属于高度机密，我们并没有弄到手，不过从泄露出来的只言片语来看，”特派员看了一眼艾丝说到：“达拿都斯似乎是有一个非常急切的目的，需要两大帝国提供协助，而作为回馈，死魂界会为两大帝国专门提供额外的直属军事防护，以及在攻陷盖贝吉尼之后的完全自治权。”

    艾丝尴尬的咳了一下，不用说，这个目的自然是自己了。联合之前达拿都斯和多尔南的通话，看样子这次入侵只是死魂界全面进攻的前哨战而已，后面的大仗硬仗还不知道有多少呢。

    “所以，你们已经获取到了提尔帝国和尤斯帝国联通死魂界的证据？”艾丝继续问到：“比如说，这次入侵的位面通道？”

    特派员无奈的摇了摇头：“我们在魔法师协会内部安排的人员，确实发现了部分位面通讯的痕迹，不过并没有找到任何开启过的位面通道。可以肯定的是，这些攻城尸弹并不是从这两大帝国发出的，而且他们也并不具备将攻城尸弹这么大个武器投放到其他大陆上的能力。”

    艾丝挠了挠头说到：“这么说绕来绕去又绕回来了，到现在为止我们还是没有找到那些攻城尸弹的来源？”

    特派员有点不好意思的回答道：“对不起，是我们的工作没做好，暂时还无法确认这些攻城尸弹的源头究竟是哪里。不过我们已经在全球范围内都安排好了观察员，下次入侵时，一定会找到这些位面通道的具体位置。”

    艾丝点点头，现在也只能这样了，她刚准备继续问问兰西亚大陆现在的情况，校长办公室的门突然被推开，一个魔法师协会的工作人员急匆匆的冲了进来：“不好了，紧急状况，南因伦帝国派出的，围剿布里克城附近坠落缝合憎恶的军队全军覆没，现在南因伦帝国包括整个布里克城在内的大片区域，已经被死亡瘟疫给包裹住了。”


------------

第八章：必要手段

    “什么？”安东尼•达斯校长惊呼了一声站起来，他触摸了一下魔法地图，将布里克城周围的区域放大，地图上还是一个小时前更新的信息：“派往撞击地点的是南因伦帝国的王牌司尔斯军团，拥有一名六阶战士和一名六阶魔法师，以及数十名五阶战力，怎么可能被一个缝合憎恶给击败，而且还是全军覆没？”

    艾丝算是看出来了，现在她所在的校长办公室，其实就是一个新的魔法师协会总部，所有魔法界获取的信息，全部在这个房间汇总，看来其他国家的魔法师协会已经默认了这一点。

    她说出了自己的观点：“也许我们都犯了经验主义错误，虽然在其他数颗攻城尸弹中包裹的都是只有六阶战力的缝合憎恶，可是并不一定对方派出的全都是同样的部队。”

    她看着被画上沦陷标记的布里克城：“也许这正是敌人的策略，以较弱的缝合憎恶为引子，拉扯开我们的防御力量，然后在某个位置安排好更为强力的单位，将误判了形势的援军吃干抹净。”

    在场的魔法师中，包括安东尼•达斯校长在内，一共才四名六阶级别的大魔导师。听到艾丝说六阶级别的缝合憎恶只是较弱的炮灰级诱饵，众人心里都有些不是滋味。

    “难道，在布里克城附近坠落的，是七阶级别，甚至是更强的敌人？”某个特派员也惊呼了一声。现在全盖贝吉尼能达到七阶战力的顶尖高手，基本上一只手就数的过来，如果死魂界真的如此强大，连第一波入侵的先锋官都拥有七阶级别的战斗力，那往后的战斗可就非常艰难了。

    艾丝也是皱了皱眉头，她对死魂界的实力并没有太多了解，不过从多尔南的实力来推测，她作为死魂界最年轻的魂使，在幼年阶段就拥有了七阶级别的实力，而且还有个变态般的天赋技能。

    由此想来，这为引领第一轮袭击的先锋官，很有可能也是一位魂使。只不过死神达拿都斯的行为似乎有些鲁莽，在明知有艾丝坐镇的情况下，居然派出自己的一员得力手下前来送死，怎么想也觉得是不是太过奢侈了。

    艾丝站起身来，现在可不是在这聊天扯皮的时候，布里克城的战况不明，每晚一秒，就会有更多的普通民众惨死在死魂界的屠刀之下，她必须尽快行动起来。

    “安东尼·达斯校长，关于提尔帝国和尤斯帝国的问题，您还是和魔法师协会的高层再次沟通一下比较好，另外也可以借这次一同围剿缝合憎恶的机会，和其他帝国的首脑好好谋划一下。”

    艾丝抽出法杖说道：“我就不参与这件事了，现在我要去布里克城看看，这位死魂界的先锋官到底是个什么人，顺便看看能不能从他那里套出一点死魂界入侵的后续计划。”

    安东尼·达斯校长亲自把她送到门口：“薇尔小姐，那真是劳烦您了，哎，看样子之前是我过于轻敌了，原以为有魔网的防护，这些异位面的敌人没这么容易打过来呢，谁知道敌人来的这么快。”

    艾丝点了点头说：“确实如此，敌人的动作远超我的预估，安东尼·达斯校长，如果我没猜错的话，很快第二波攻势便要来了，您还是尽快处理好提尔帝国和尤斯帝国这方面的事吧，有这两个内奸牵制，盖贝吉尼就无法凝聚到一起，面对死魂界的入侵也会相当吃力。”

    “薇尔小姐，这您可以放心，魔法师协会已经联系了克里安帝国的普帕国王和安必思学院的埃夫罗斯校长，我们准备在克里安帝国建立一个据点，以抵抗提尔帝国和尤斯帝国的后续军事行动。”安东尼·达斯校长说道。

    “相信梅尔斯大陆上的卡斯兰帝国、亚瑞特帝国和新艾尔帝国，也会声援我们，另外，后续的斩首计划也在策划之中了。”安东尼·达斯校长的声音压得很低，别看这位老人慈眉善目的，他在魔法界扬名数十载，手段也是相当可怕的。

    如果能够只对那些吃里扒外，卖球求荣的罪魁祸首下手，那当然是最好的结果，毕竟两大帝国的普通民众，乃至基层军队，也只是被高层控制的棋子而已。所以说安东尼·达斯校长提出暗杀计划，艾丝并没有提出异议，并且还觉得这个方式相当高效。

    她沉吟道：“不过这次行动还是要非常小心，我们无法确定两大帝国的高层是否已经获得了死魂界的助力，万一对方有高阶战力做后盾的话，暗杀行动的成员反而有被请君入瓮的危险。”

    安东尼·达斯校长点了点头，他也同意艾丝的忧虑：“不过箭在弦上不得不发，现在还不清楚提尔帝国和尤斯帝国在死魂界的入侵战争中担任的是什么样的角色。如果他们是死魂界在盖贝吉尼的大本营，负责接引穿过位面通道的敌人，那么我们就必须尽早做出行动，拖得越久，对我们便越是不利。”

    这个艾丝自然是无法反驳：“安东尼·达斯校长，我只是担心，现在魔法师协会中龙蛇混杂，敌我难辨，做好还是小心为上啊，我们现在无法承担任何一个高阶战力的损失。”

    “薇尔小姐您放心，我们不会打无准备之战，”安东尼·达斯校长继续说道：“不多说了，薇尔小姐，这次布里克城的情况可能远比我们想象的严重，您可也要多加小心啊。”

    艾丝辞别安东尼·达斯校长之后，领着亚巴顿走出了办公大楼。亚巴顿低声问道：“薇尔小姐，如果那什么提尔帝国和尤斯帝国确实是死魂界的桥头堡，那您为什么不提议由我们潜入进去将其摧毁？”

    他顿了顿说道：“说实话，我并不相信那些人有能力做到这一点，这一去很有可能枉自送了性命，而且又延误了时间，还不如直接由我们来动手。”


------------

第九章：噩耗传来

    艾丝继续往前边走边说：“亚巴顿，你的想法当然是好的，不过并不是所有事情都亲力亲为才是最好的做事方法。”

    “这次位面入侵对全盖贝吉尼都是一场危机，就像现在，光是第一波攻城尸弹就有十几个，光靠我们能够解决多少？”艾丝摸了摸手上的钥匙，召唤出飞天魔毯：“在这场保卫家园的战争中，每个人都要站起来承担自己的责任。”

    艾丝示意亚巴顿上来准备出发：“再说了，像这种内部事务，我一样不擅长处理，处理轻了，起不到威慑和警示的效果，处理重了……呃，估计到时候我又会不忍心下手。”

    她看了眼亚巴顿说道：“你就更加了，帮北因伦帝国做了这么多事，结果现在还有人在外面对你原本地狱领主的身份耿耿于怀。”艾丝叹了口气说道：“有些事还是由他们自己去慢慢琢磨吧，我们做多了说不定还被认为是越俎代庖呢。”

    两人坐着飞毯直接向着南因伦帝国飞去，因为布里克城已经全面沦陷，无法通过传送阵前往，只好直接飞过去，艾丝今天一天基本上是要在飞毯上过了。

    好在这次有亚巴顿陪着她一起去，要不然飞往布里克城足足要七八个小时，就艾丝一个人不得闷死。

    艾丝虽然很心急，不过她坐的飞毯极速就这么快，想飞快点也做不到。亚巴顿坐在飞毯上看着快速倒退的风景，随口说了句：“薇尔小姐，您觉得，我们造出来的汽车，可以开到多快啊？能不能追上您这张飞毯呢？”

    艾丝微微一笑，心中换算了一下，她召唤出来的坐骑非常严格的遵守着原世界游戏中的数据，地面坐骑的移动速度被锁定在了25到30公里每小时，飞行坐骑要更快一些，不过也只有60公里左右，上个高速都嫌慢。

    她点点头说道：“如果你们真的能够造出货真价实的汽车，那肯定要比我这飞毯跑的快多了。哦对了，汽车跑得快不快，除了看汽车本身之外，还要看跑的路况怎么样，咱们现在这土路，跑起来只怕够呛。”

    亚巴顿把这些都记在心里，开着自己制造的汽车出去驰骋，可是他目前来说最迫切的愿望，要不是遇上死魂界的入侵，他现在肯定还窝在苏尔西城的矮人巷呢。

    “话说，苏尔西城的情况怎么样了？伤亡严重吗？”艾丝一直在外面奔波，都没来的及去王城看看，这一轮攻城尸弹，就只有这一枚是正正好好砸中了人口聚集的城市，其他都砸在了野外，苏尔西城的居民运气是真的有点背。

    亚巴顿回答道：“虽然我及时赶到，击杀了那只缝合憎恶，也控制住了死亡瘟疫的蔓延，不过尸弹正好掉落在了闹市区，光是撞击就砸平了两个街区……哎……”

    艾丝也不由得沉默了，战争就是这么的残酷，这才只是第一次袭击，就造成了苏尔西城数千人的死伤。想到全军覆没的南因伦帝国军队和现在已经彻底沦陷的布里克城，艾丝心里更是不是滋味。

    飞毯上的两人都陷入了沉默之中，只余下呼呼的风声从飞毯周围吹过。生命的逝去是悲伤的，哪怕是和艾丝他们完全没有关系的陌生人。

    这时艾丝身上的移动电话突然响了起来，“叮叮当当”的铃声在寂静的黄昏中无比的刺耳。艾丝接通后问道：“是派派拉吗？你那边出什么事了？”

    艾丝利用魔仆通道的原理制造出来的移动电话，通话质量还是没的说，现在她所在的位置至少离着派派拉有几百公里远，在没有中继站的情况下，两人就像在耳朵边说话没什么两样。

    “薇尔小姐，五班的学生跟着赛场老师们都回来了，他们的情况都很好，没有人受伤。”派派拉继续说道：“还有那位老师把您给他的移动电话交还给我了，让我给您报个平安。”

    艾丝听完松了口气：“那些小崽子没事就好，让他们都注意安全，还有一切行动都听安东尼·达斯校长的安排，不要擅自离开学校。”

    派派拉的声音似乎有点犹豫，她磨磨唧唧的对艾丝说道：“那个，我刚刚从外面听到了一个坏消息，落在苏尔西城的攻城尸弹，好像……好像撞毁了汉克他们家……”

    “汉克？！”艾丝的心突然揪了一下，汉克他们家就在苏尔西城，她一时疏忽，把这件事给忘了。

    “现在汉克知道了这件事吗？”艾丝急切的问道，别看五班的学生都实力超群，基本上各个都是二阶魔法师水平，可他们都只是十四五岁的孩子而已，很难想象这个年纪的男孩受到如此严重的打击，会变成什么样子。

    派派拉犹豫的说道：“应该还不知道吧，他们才刚回到校园，现在在宿舍休息，不过估计也瞒不了多久了。”

    艾丝继续说道：“把电话给米索莉娜，我跟她说。”米索莉娜比派派拉沉稳一些，而且又从事了多年的宗教活动，在安抚情绪方面肯定要比派派拉强得多。

    艾丝在电话中千叮咛万嘱咐，让米索莉娜千万要以较为委婉的方式告诉汉克这件事情，不过她自己都觉得自己说的都是废话，父母亲突遭横祸，这样的消息怎么委婉得起来。

    她咬咬牙说：“实在不行，还是先把菲利普和兰德尔叫过来，跟他们商量一下，对了还有雷欧，他和汉克的关系最好。我办完事就立马回来，不要给他太大的压力，尽量让他把情绪发泄出来。”

    其实说这么多都没什么用，艾丝只是因为事关自己的学生，所以变得有些语无伦次起来。她深吸了一口气，想到同样被毁的还有成千上万个家庭，艾丝的心再度揪了起来，她在嘱咐了几句之后默默地挂断了电话。

    旁边一直没有出声的亚巴顿刚准备过去问问情况，突然他感觉到了一股莫名的寒意，这股寒意让他这个级别的高手都有些毛骨悚然，亚巴顿记得自己这辈子唯一一次遇到这种情况，还是在沙巴克之城，救下派派拉的时候。


------------

第十章：艰巨任务

    这些寒冷的杀气，全都来自眼前的这个女人，亚巴顿识趣的后退了两步，现在的艾丝估计就是一个炸药桶，随时都有可能爆发出来。

    上次这么招惹艾丝的那个叫巨将军提坦的家伙，空有九阶的实力，连一招都没挡住，就直接被艾丝给掏空了内脏。亚巴顿歪了歪脑袋想到，这次这个死魂界的先锋官，估计下场也不会好到哪里去。

    米索莉娜挂掉电话之后，也是叹了口气。她以前在海灵教的时候，就做过很多次宣读讣告、超度亡灵和安抚死者家属的工作，只是没想到这次居然面对的是五班的学生。

    走出房门，大厅里派派拉还在陪着多尔南，桌上的饭菜只吃了一点点，今天经历了这样的大事，大家好像都没什么胃口。多尔南也是一直沉默不语，她虽然年纪还小，不过还是知道一些事情的，今天的入侵行动是由死魂界发起的，而她又是死魂界的一员，现在的她被夹在中间，别提有多难受了。

    看到米索莉娜走出来，两人都站了起来，派派拉问道：“薇尔小姐怎么说？我们现在要去告诉汉克这件事情吗？”

    米索莉娜点了点头说：“有些事情是必须要去面对的，如果我们选择瞒着他，说不定会适得其反，甚至可能导致他失去对我们的信任，这样对汉克来说可就是双重打击了，所以薇尔小姐委派我来通知他这件事。”

    “米索莉娜姐姐，你是说……汉克哥哥，他的爸爸妈妈在中午的袭击中身亡了吗？”多尔南欲言又止的说道，她刚才勉强听到了一些派派拉和米索丽娜的对话，对整件事还不是非常了解。

    米索莉娜顿了顿说道：“哎……造化弄人啊，那颗攻城尸弹正好落在了汉克他们家附近，整条街都被砸平了，他的父母也没能幸免。”

    说起来之前汉克自告奋勇的充当向导，带着派派拉、米索莉娜和多尔南游览苏尔西城，她们还在汉克家歇过脚，和他的父母见过一面呢。那是一对老实巴交的本地商户，平时经营着一个小小的杂货店，米索莉娜叹了口气，只可惜命运无常啊。

    多尔南睁着大眼睛说道：“那……那汉克哥哥是不是永远都见不到他的爸爸妈妈了……”看到米索莉娜和派派拉两人暗淡的眼神，她不知为何哗啦啦的眼泪像决堤了一般流了下来。

    多尔南的声音突然哽咽起来：“我……我的爸爸妈妈是不是也已经死了，我是不是也永远都见不到我的爸爸妈妈了……呜呜……”

    别看多尔南在死神达拿都斯手下干了两三年，亲手斩杀的敌人没有一千也有八百。不过她对死亡的了解，仅限于战场之上。在那个充满了丛林法则的残酷战场，多尔南像是一个没有感情的杀人机器，她用着手中的镰刀，收割着一个又一个敌人的生命。

    虽然杀了这么多人，不过多尔南对此并不为意，在战场上不是你死就是我活，哪有时间去怜悯敌人。然而到了盖贝吉尼之后，情况可就不一样了。

    品尝到了友情亲情等各式各样的情感之后，多尔南的感情也渐渐丰富了起来，原本心中只有杀戮的她，开始体会到了一些生命的含义。

    就像多尔南之前突然向死神达拿都斯提起的，她父母亲的事情，看到周围的孩子们有一个幸福美满的童年，有疼她爱她的父母，多尔南也想要得到这样的温暖。

    有了这样的共情心理，多尔南才会体会到汉克的感觉，是的，他永远永远的失去了他的父母，永远永远都见不到他们了。

    联想到自己的身世，以及自己完完全全一片空白的过去，多尔南悲从心起，眼泪再也止不住了，“哇哇”大哭了起来。

    米索莉娜按照艾丝之前给她准备的预案，不管别的先把那个强效禁声咒掐在了手里。虽然多尔南可能并不打算伤害到她们，不过万事还是要小心，万一多尔南这一哭又是一个女妖之恫呢。

    好在撕心裂肺的感觉并没有从自己身体里传出来，米索莉娜松了口气，她拍了拍多尔南说道：“多尔南别担心，我和你派派拉姐姐一定会帮你找到你的爸爸妈妈，他们肯定还活着，说好了我们还要去你们家做客呢。”

    好说歹说，总算是劝住了多尔南，米索莉娜也踩着夜色出了门，今天她的任务相当艰巨。米索莉娜见过很多情绪崩溃的死者家属，她之前还能用海灵教的教义去开导对方，安慰他们死者的灵魂会回到海灵之神的身边，永远享受着平静与安详。

    可现在这套别说安慰汉克了，连她自己心里这关都过不去。所以说有些时候宗教信仰也是有存在的必要的，人总是需要一些精神寄托，否则容易被内心的压力给击垮。

    走到五班宿舍门口，米索莉娜看到五班的学生们正坐在大厅里休息，赶了一下午的路，学生们都累坏了。没有参加比赛的亚瑟和安吉拉正在给同学们准备事物和水，以及热气腾腾的毛巾。

    可以看得出，五班的孩子们已经一个大家庭了，大家都像情同手足的兄弟姐妹一般。米索莉娜心中一暖，有了这些同学和朋友，相信汉克可以挺过这道难关。

    看到米索莉娜来了，学生们全都站了起来，一个个开口跟她打招呼：“米索莉娜小姐你好！”还有些人向她询问艾丝的消息：“米索莉娜小姐，听说薇尔老师去南因伦帝国处理事物去了，她还好吧？”

    米索莉娜笑着跟他们打完招呼说到：“薇尔小姐出去办点事，一两天就回来，你们这几天老老实实的待在学校，不要乱跑。呃，兰德尔、菲利普还有雷欧，你们三个来一下。”

    三个学生不知道她有什么事要说，一脸疑惑的跟着米索莉娜走了出来，他们走到门口的时候，汉克突然追了出来问道：“米索莉娜小姐，听说苏尔西城也遭到了袭击，我爸爸妈妈他们没事吧？”


------------

第十一章：悲痛万分

    米索莉娜怔了一下，她还没想好具体应该怎么向汉克开口，没想到反而被汉克率先提问了。

    就像艾丝说过的，也许你想要做一次善意的隐瞒，然而在别人眼里很有可能就变成了一次欺骗，这样做会导致双方之间出现隔阂，还不如直接向对方说明来的有效一些。

    米索莉娜没有正面回答汉克的问题，而是伸手在菲利普、兰德尔和雷欧肩膀上各按了一下。从米索莉娜手上传递过来的力度，让三人都觉察到了一些背后的含义，再联想到刚才汉克的提问，三人心中都是一沉。

    米索莉娜走到汉克面前，用双眼直视着汉克，用柔和的语气对他说到：“汉克，我有一件非常重要的事情要通知你，今天中午十二点二十分，一枚从死魂界发射的攻城尸弹坠落在苏尔西城城西闹市区，造成至少两千人死亡，七千人受伤的惨剧。”

    汉克似乎听出了她的意思，不过依旧不愿相信自己的推测，他浑身颤抖着抓住了米索莉娜的手，两眼祈盼着从她嘴里说出的并不是自己猜测的结果。

    米索莉娜任由汉克抓着自己的手，依然用柔和的语气说到：“汉克，非常遗憾的是，你的父母都在这次撞击中死亡了……”汉克感觉自己的精神好像变得有些恍惚了，似乎周围的环境都变得模糊起来，站在自己面前的米索莉娜说话的声音，好像隔得很远，他有些听不清楚对方说的话。

    察觉到汉克的不对劲，菲利普和雷欧都冲了过去，托着软得像面条一般的汉克。“汉克，汉克，你坚强一点，汉克，听到我说话吗？”雷欧是汉克的室友，两人关系相当好，他和汉克的父母也非常熟悉，此刻心中同样是非常震惊和悲愤。

    然而汉克却没有做出任何回应，只是双目无神的喃喃自语到：“这不可能……这不可能……”人受到重大打击的时候，有时候为了保护自己，是会选择关闭掉对外界任何信息的反馈，陷入自己的世界之中。

    随后不管米索莉娜说什么，汉克都已经听不进去了，听到他们在门口的对话，其他同学都围了过来，只不过大家都对汉克的状态束手无策。包括米索莉娜在内，她也没有别的办法，这样选择自闭的对象确实是最难开导的，想要突破一个人的心理防线，可不是一件容易的事，而且如果强行这么做的话，对汉克本人也会造成不小的伤害。

    就在大家无计可施，眼看着汉克摊成一团烂泥的时候，一直没有说话的安吉拉突然走了上来，举起她的右手“呼”的一巴掌就打在了汉克的脸上。

    不光是汉克本人，周围一圈同学全都惊呆了，没人会想到一向文静不语的安吉拉会做出这么暴力的事情。汉克捂着自己脸上的五个指印，目光中有些疑惑，不过只少比之前视力完全失焦的状态要好一些。

    安吉拉咬牙切齿地说道：“你父母已经死了！你却还在这里发呆！难道你不想为他们复仇吗？难道你就愿意像一个废物一样永远堕落下去吗？给我站好了！冤有头，债有主，不管是谁杀得你父母，你都应该拿起武器为他们复仇。记住！是亲手为他们复仇！”

    安吉拉这一通狂吼，把汉克有点吼懵了，其他同学倒是听出来了安吉拉语气中无穷无尽的恨意。是的，大家都没忘记，就在几个月前，安吉拉刚刚失去自己的双亲，而且她自己还亲身经历了一次灵魂剥离的痛苦。

    只是安吉拉一直选择将这份痛苦隐藏在自己心里，从未向其他人表示过。然而这份痛苦却在她的心里生根发芽，长出了仇恨的种子。

    米索莉娜叹了口气，将痛苦转化为仇恨，确实是一个自我宣泄的好方法，只不过在这个过程中，仇恨会扭曲你的性格，是你变成一个你完全无法预料到的样子。

    听完安吉拉的话，汉克浑身止不住的抖动，之前他虽然被动的接受了这一切，不过一直不愿意相信，潜意识里一直在逃避。安吉拉给他树立了一个好榜样，汉克终于选择正视了父母亲去世的消息。

    他的眼泪涌出了眼眶，声音也变得哽咽起来：“为什么……为什么会这样……”挣开了众人搀扶的汉克跪倒在地，他拼命的用拳头捶着地板，连双手都渗出了鲜血也没有停止：“可恶！可恶！可恶！死魂界，我与你们不共戴天！！”

    米索莉娜总算松了口气，不管怎么样，只要能发泄出来就好。米索莉娜看着周围这群安慰他鼓励他的同学，心中感到十分欣慰，汉克失去了爱他的父母，不过还有一群帮助他扶持他的兄弟姐妹，他的人生还有很长的路要走，有这么多人陪着他，他并不孤单。

    远处的派派拉和多尔南正偷偷的注视着这一切，跟着米索莉娜过来，是多尔南强烈要求的，派派拉实在是拗不过她，只好同意让她在远处观看，不过绝对不允许她走近。

    派派拉虽然神经很粗，不过还是知道多尔南的身份非常敏感，她本来就来自死魂界，何况还是死神达拿都斯的贴身魂使，现在的多尔南不管出现在任何人的面前，都有可能引起他人的敌对想法，包括之前朝夕相处的五班学生。

    为了防止五班学生，尤其是汉克和多尔南之间爆发矛盾，派派拉决定还是暂时将多尔南隔离开来比较好一些。她现在心里最期待的，就是艾丝或许真的可以策反多尔南，为她解除和死神达拿都斯之间的契约，让她不再为虎作伥，回归成一个正常的小女孩就好了。

    远远看到这一幕的多尔南，正在狠狠地咬着自己的指甲，刚才她哭了一阵之后，只觉得心里空落落的，这是一种非常陌生的感觉，让她非常的不自在。直到看见汉克跪在地上嚎啕大哭，多尔南才理解了这种心情是什么，这应该就是悲伤的感觉吧。


------------

第十二章：死寂空城

    艾丝驾着飞毯一连飞了七八个小时，等她接近布里克城的时候，已经快接近午夜了。

    虽然艾丝心中焦急，不过这一天她一直处于精神高度集中的状态，再加上飞了这么久难免疲惫，眼皮子都有点打架了。就她这样搁在原世界，那妥妥的就是疲劳驾驶。

    亚巴顿也发现了艾丝的异常，走到艾丝身后说到：“薇尔小姐，您要不要休息一下，反正前面就是布里克城了，最多也就十几分钟的时间。您好好休息一下，养精蓄锐也好对付那个死魂界的先锋官。”

    艾丝晃了晃脑袋，接着用冰霜之球给自己醒了醒神：“没事没事，亚巴顿，我现在好的很。咱们还是得尽快前往布里克城，一来要第一时间解决掉这个先锋官，二来我们还要查清楚死魂界联通主位面的通道在哪里，以及他们的后续入侵计划是什么，现在咱们可得争分夺秒，一刻都不允许延误。”

    转眼间，飞毯已经飞到了布里克城的外围，看着城里黑灯瞎火的，一点光源和声音都没有，艾丝不由得心中一沉。和人类之间的攻城略地不同，死魂界的战争中，那屠城是真的屠的一个都不剩，所以生者的灵魂都是死魂界战士的力量来源，所有生者的身体都是死魂界炮灰的制作原料。

    艾丝咬了咬牙，这座拥有近十万居民的大型城市，在一天之内就这么彻底毁灭了，位面之间的战争，比任何人想象的都要残酷。“亚巴顿，准备上了！”艾丝反手取出“卡琳的断杖”，除了守护者之杖外，还是这把法杖最趁手。

    亚巴顿也把“堕落的冰霜使者”取了出来，不过说实话，他并不认为这次的对手值得他和艾丝这么重视。死魂界和地狱位面曾经有过不少交集，双方对对方的实力算是知根知底，别说艾丝这个超级战力了，光是亚巴顿这个级别的八阶战力，如果没有达拿都斯亲自出手，一般的死魂界高手在他面前都只是一盘菜而已。

    不过既然死神达拿都斯已经通过多尔南，拿到了艾丝和她身边助手的基本资料，那应该没理由派他的手下过来做无谓的牺牲。所以这个先锋官的目的倒是令人玩味，要说能在死魂界出头的，那个不是活了几千年的人精，这种明摆着送死的任务还有人愿意接，背后肯定有别的隐情。

    解除掉飞毯召唤之后，艾丝和亚巴顿两人靠着夜幕的掩护，通过“缓落术”的加持，悄无声息的向布里克城中飘去。不过越靠近地面，艾丝越是感觉到一丝不安，看着黑夜中林林总总的建筑群，这么大一个城市居然是一片绝对的死寂，这显得有些太不可思议了。就算死魂界把全城都屠灭了，至少他们自己的士兵或军队也该有点动静吧，怎么这里就像是一座废弃已久的鬼城，完全没有任何人存在的痕迹。

    落地之前，亚巴顿就开启了斗气触须，对周围近一公里范围的区域进行了探测。得到的结果也很让他疑惑：“薇尔小姐，这附近一个人都没有，包括任何尸体，难道说，布里克城的所有居民都被带走了？”

    艾丝也有些摸不着头脑：“不可能的，就算所有居民都被控制住了，非常配合他们的行动，十万人级别的迁徙，不可能不留下任何痕迹，而且带着这么多人，死魂界的先锋部队肯定要被拖累，这不符合先锋队伍的作战方式。”

    “可是，”亚巴顿继续着他的探测：“这周围没有什么暴力破坏的痕迹，应该不是所有人都被杀了，那这些居民都到哪去了呢？”

    艾丝眼睛一亮，一挥手说到：“走，我们去传送广场看看。”能够大规模运送这么多人员，除了传送阵艾丝想不出来还有别的方式。

    亚巴顿跟在她身后问到：“可是，我记得传送阵法术不是要两边同时开启才能生效的吗，他们只占领了这一座布里克城，能够传送到什么地方去？”

    艾丝叹了口气，沉声回答道：“我之前还一直希望是魔法师协会的那几位特派员神经过于敏感弄错了，现在看来这真的是板上钉钉的事。提尔帝国和尤斯帝国果真背叛了整个盖贝吉尼，布里克城的传送阵肯定是通往了那两个国家。”

    亚巴顿顿了顿，又再次开口问道：“可是，如果他们是想要和提尔帝国、尤斯帝国这两个内奸回合，那为什么要把布里克城的十万居民掳走呢？这不是有点多此一举吗？”

    “呵呵，白白到手的十万个新鲜炮灰，对提尔帝国和尤斯帝国来说可是雪中送炭呢。”艾丝笑的有些诡异，亚巴顿不经意间似乎看到了艾丝已经咬破了自己的嘴唇，嘴角渗出些微的血丝。

    “可能这就是死神达拿都斯送给这两个帝国的礼物吧，”艾丝冷笑到：“这两个废物还不知道，这十万大军哪里是他们的救命稻草，根本就是一张催命符。有了这十万个新出炉的傀儡士兵，提尔帝国和尤斯帝国的命门就被死魂界捏在了手中，哼，说不定达拿都斯还在打两国民众的主意呢。”

    亚巴顿有些不敢相信：“你是说，提尔帝国和尤斯帝国开门揖盗，自作聪明的把死魂界引进自己国内，结果反被死魂界控制，不光是自己，连全国民众都一起进了死神达拿都斯的口袋？”

    “这两个帝国高层原本的计划是什么我不清楚，不过事情到了这一步，接下来肯定会按照达拿都斯设计的路线走下去。”所谓机关算尽反误了卿卿性命，这两大帝国估计就是自作聪明的忠实代表吧。

    艾丝带着亚巴顿一起来到布里克城的传送广场，她查看了一下传送阵的传送记录，确实如她所料，傍晚时间传送阵曾多次开启，而传送目的地就是提尔帝国的首都曼彻斯特城和尤斯帝国的首都法尔兰城。


------------

第十三章：战前博弈

    亚巴顿看着空无一人的传送广场，皱着眉头说到：“看来确实如您所说，这布里克城的十万居民，甚至包括之前南因伦帝国派出的军队，都已经变成了死魂界的傀儡。这么看来全面开战已经不可避免了，兰西亚大陆就是他们征服世界的第一站。”

    艾丝点了点头，突然想到一件事，叫到：“坏了，魔法师协会之前还打算派出暗杀队伍去行刺两大帝国的高层，我得赶紧通知他们。按照现在的情况来看，派谁去都是死路一条。”

    “可是，薇尔小姐，提尔帝国和尤斯帝国一共有两千多万人口，如果放任死魂界把他们都给……”亚巴顿欲言又止，这个数量确实令人触目惊心，不管是在他们生前还是死后。

    艾丝点点头说：“所以计划改变了，现在绝对不能对这些民众撒手不管。我们需要主动出击，尽量在两国境内救出更多的人。”

    亚巴顿犹豫的说：“可是这样容易落人以口实，对于不知情的两国民众来说，这样的进攻无异于侵略。到时候他们不光不会配合，反而会激起更大的反抗。”

    “哎……”艾丝也很头疼，死魂界的这招确实阴险，攻也不是，守也不是，真是两头为难。“不管这么多了，我们第一步先回到苏尔西城，然后将这里的情况告诉安东尼•达斯校长，希望魔法师协会可以想到别的办法。”

    她取出电话打给米索莉娜，米索莉娜那边也是一直都绷紧着神经，大半夜的也没睡觉。“好的，我立刻去通知安东尼•达斯校长，薇尔小姐您会操控传送阵吗？只要两侧同时开启传送法阵，您就可以通过传送法阵回来了。”米索莉娜急匆匆的拿着电话走出门去。

    艾丝回答道：“应该问题不大，到时候我现教现学呗。那个，汉克那边情况还好吧？他现在怎么样了？”

    米索莉娜回答道：“情绪勉强稳定了，说起来这还得多谢人家安吉拉，要不是安吉拉喝醒了他，估计汉克肯定得变成自闭症儿童。”随后她便把之前在五班宿舍的情况详细和艾丝说了一遍。

    艾丝也是叹了口气，今年的五班真是流年不利，不过说起来，今年整个盖贝吉尼都是多灾多难，一波未平一波又起，从去年寒假开始艾丝就几乎没停下来休息过。

    安东尼•达斯校长的办公室这边也是灯火通明，看样子一群人也忙的不可开交，在和艾丝联络过之后，安东尼•达斯校长立刻派一名高阶魔导士前往苏尔西城的传送广场，为艾丝专门开启一个传送阵接她回来。

    至于死魂界的先锋官带着布里克城十万居民转移到提尔帝国和尤斯帝国这件事，魔法师协会这群人知道后也很震惊，可是大家吵来吵去也没讨论出一个有效的方法来。

    确实如艾丝所说，如果在克里安帝国采取守势，放任死魂界在这两个帝国站稳脚跟，那未来面临的就是千万级别的傀儡战士。这个数量的敌人别说克里安帝国了，就算把全球所有国家的军队都压上，也不一定能挡得住对方的攻势。

    现在只能趁死魂界势力还未在提尔帝国和尤斯帝国站稳脚跟，立刻发起突袭，就算是被两大帝国的民众误解，也比未来面对转化成傀儡的他们要好得多。

    有魔法师协会居中穿针引线，其他各个帝国之间的联络非常顺畅。各国王室也非常重视这件事情，连夜开始讨论如何出兵兰西亚大陆的事情。对这件事最上心的自然是克里安帝国，毕竟他们才是离这两个帝国最近，随时可能面临攻击的国家。

    安必思学院的埃夫罗斯校长现在充当着克里安帝国和魔法师协会之间的联络官，在得到这个消息之后，他立刻马不停蹄的通过传送阵亲自来到苏尔西城。看来在现在的魔法界，已经默认这里就是新的魔法师协会总部了。

    刚出传送阵，埃夫罗斯校长就遇见了从布里克城回来的艾丝和亚巴顿。两人这次白赶了一晚上的路，结果什么都没捞到，还让死魂界的先锋官给跑了，现在他们两的脸色都不是很好看。

    见到埃夫罗斯校长，艾丝勉强挤出个笑脸跟他打招呼：“埃夫罗斯校长您好，这么晚还赶过来，看来情况非常紧急啊。”

    埃夫罗斯校长也向她点点头：“薇尔小姐，好久不见，今天真是辛苦你了。”

    出了传送广场，三人一同赶往摩比斯学院，路上埃夫罗斯校长有些担忧的说到：“薇尔小姐，这次死魂界的入侵非同小可，再加上提尔帝国和尤斯帝国这两个叛徒，我们克里安帝国是两面受敌，情况不容乐观啊。”

    艾丝示意亚巴顿帮她展开地图，克里安帝国位处兰西亚大陆北端，幅员辽阔，同时和提尔帝国、尤斯帝国接壤，如果两国同时对其发起攻击，确实会首尾难顾。

    “埃夫罗斯校长，这您可以放心，各大陆其他国家现在基本上是同仇敌忾，他们很快会对克里安帝国发起增援，不管是人员还是物资，应该很快就会到位。这次抵抗死魂界入侵，全盖贝吉尼人人有份，绝对不会让克里安帝国孤军作战的。”

    艾丝先把这个基调定好，现在盖贝吉尼上已经出了两个叛徒了，其他国家必须要联合起来才行。如果各个帝国还在打着自己的小算盘，那么到时候只能是一盘散沙，最终落得个被各个击破的下场。

    埃夫罗斯校长对艾丝的态度非常满意，他心里也松了一口气，当然，别看现在大家头顶上都压着死魂界入侵的这块大石头，各国之间的利益博弈也不会减少半分。想要别人心甘情愿的出兵帮你，还是要给点甜头才行。

    埃夫罗斯校长转述了齐内尔国王的意思：“薇尔小姐，克里安帝国愿意承担所有支援兵力的后勤补给，并且战争中的所有缴获都由各支军队自行分配，只希望各国尽快行动起来，不要给死魂界以可乘之机。”


------------

第十四章：不同方案

    艾丝摆了摆手说道：“这些细枝末节，你跟魔法师协会的那些人去聊吧，现在有一件事更加重要。”

    她注视着魔法地图：“不知道这个死魂界的先锋官是如何做到的，反正我们可以确定的是，他拥有快速将大量生者转化成傀儡士兵的能力。我们必须在他将提尔帝国和尤斯帝国的所有民众一齐转化成傀儡士兵之前，尽量多的将他们救出来。”

    埃夫罗斯校长点点头说：“这个情况确实非常紧迫，能够多救出一个人来，我们的敌人就少了一个。那现在各国有什么方案拿出来吗？”

    艾丝指了指前面的摩比斯学院：“到了就知道，今天全魔法师协会估计要熬一个通宵了。”

    回到学院之后，艾丝让亚巴顿回去休息，说不定明天就要出发办事了，保持良好的状态非常必要，结果她在办公楼门口却遇到了正在这里等她回来的米索莉娜。

    埃夫罗斯校长看她们似乎有事要聊，非常知趣的自己走进了办公楼。艾丝上前问道：“米索莉娜，你怎么没回去休息，有什么事要跟我说吗？”

    米索莉娜走到她身边轻声说道：“薇尔小姐，多尔南知道汉克的事情之后，情绪一直很低落，我也不知道这算是好的转变还是坏的转变，所以特意来跟您说一声。”

    “多尔南的情感越丰富，对于我们的计划自然是越有好处。”艾丝思考了一下问道：“多尔南有和达拿都斯联系过吗？”

    米索莉娜摇了摇头：“没有，她和达拿都斯之间的联系应该是单向的，只有达拿都斯那边可以发起。现在多尔南有派派拉陪着，暂时不会有什么问题，不过我觉得，您之前想要用契约替换的方式切断多尔南和达拿都斯之间的联系，这条路估计很难走得通了。”

    艾丝露出一个狡黠的笑容：“这可能难说哦，多尔南和达拿都斯之间维系的关系，无非是忠诚两个字，虽然在我们看来毫无疑问是一种愚忠，只是多尔南自己并不知道而已。”

    “然而，这种没有感情基础的忠诚，是非常脆弱而且很容易被质疑的，”艾丝的眼睛放出一丝精光：“何况我们的对手达拿都斯，很有可能还会出一些昏招，主动把多尔南推向我们这边。”

    走进人来人往的办公楼，艾丝看到了很多来自世界各地的魔法师，不少人都认出了艾丝，纷纷向她点头致意，看样子艾丝的知名度还是挺高的。

    走到楼梯口，一位学院老师告诉艾丝，现在安东尼·达斯校长正在楼顶的会议室，可以直接去那里找他。现在来找安东尼·达斯校长的人实在太多了，估计他那个小小的办公室早就被挤爆了吧。

    到了顶楼，远远地艾丝就听到会议室里面人声鼎沸，一大堆人在那急急吼吼的叫着，似乎是在争论如何向兰西亚大陆出兵的事情，虽然大家都说的是通用语，不过各有各的口音，听得艾丝头都大了。

    艾丝走到门口往里看了一眼，会议室中间的大桌子上正铺设着一面大地图，显示的正是兰西亚大陆的地形地貌。桌子旁的安东尼·达斯校长和埃夫罗斯校长两人似乎在低声说着什么，而另一边则是有好几个长胡子魔法师正在闹闹哄哄的吵着。

    “你说得方案完全行不通，如果多点齐头并进，很容易就会被对方各个击破，这完全就是去送死！”

    “你的方案更神奇，只派一路精兵进去宣传和营救，等你救回人来，黄花菜都凉了！”

    “那也不能把我们的士兵派去送死！南因伦帝国的部队，有两名六阶战力坐阵，上万精兵，连一个活口都没留下，布里克城十万民众，全都化作傀儡，这个死魂界的先锋官可是七阶级别的顶级高手，你以为你那点小伎俩人家看不穿吗？”

    ……

    听到大家吵得这么激烈，艾丝都不知道自己该找个什么样的机会进去比较好。还好安东尼·达斯校长看到了她，立刻站起来说：“薇尔小姐来了，快进来，我们一起讨论一下后面的行动方案。”

    虽然在座的魔法师们，按年龄看至少比艾丝高一辈，甚至高两辈也说不定，不过艾丝现在可是全盖贝吉尼当之无愧的魔法界战力第一人，大家看到她来了，都对她十分尊重。

    艾丝向大家点头打了个招呼，走到会议桌前问道：“安东尼·达斯校长，现在的主流意见是什么？我先听听各位的想法。”

    安东尼·达斯校长点点头，站起来拿着魔杖指向桌上的大幅地图：“现在主要有两个意见，一个是从克里安帝国和提尔帝国、尤斯帝国的边境入手，派出多支队伍向其境内进发，将沿途的各村镇民众接应至克里安帝国安置。”

    “这个方案的好处是，可以快速扩大在两大帝国内的影响范围，尽快将大量民众转移离开，”安东尼·达斯校长顿了顿说：“不过也有一个很大的缺点，兵力分散之后，如果遇到的是两大帝国的军队，就算打不过撤退起来也问题不大。”

    “可是如果有那位死魂界的先锋官参与进来的话，那么，很有可能被他一一击破，造成极大的人员损失。”安东尼·达斯校长捻着胡子说道。

    “至于第二个方案嘛，就要保守的多，”安东尼·达斯校长沿着克里安帝国的边界画了一条线：“这个方案以守势为主，主张加强克里安帝国的边境防御，为后续的战斗争取更多的时间。”

    “同时派出一支精兵，”安东尼·达斯校长在地图上画着：“集结十到十五名六阶级别的战力，组成一个锋利的箭头，突入到对方国土之中，捣毁沿途的防御，并为后续民众的撤离打开通道。”

    “这样可以保证进攻部队的安全，即使是遇到了那个先锋官，也有一战的资本。只不过这样一来，对两国民众的营救力度就会小很多，我们很有可能在这场营救行动中陷入被动。”

    。m.


------------

第十五章：一攻一守

    艾丝的目光在地图上来回扫动，她随口问了一句：“那么多国联军的前进基地准备选在哪里？”

    埃夫罗斯校长站起来回答道：“因为这两个方案还未完全确定，所以还没有选好地址，薇尔小姐您有什么想法吗？”

    艾丝点了点头，却没有正面回答他的问题，而是继续问道：“现在提尔帝国和尤斯帝国内部，还有多少我们的人？”

    一位年迈的魔法师站起来回答到：“尤斯帝国境内的数量比较少，不过提尔帝国因为是魔法师协会的总部所在地，还有很多各国的魔法师身处其中没来得及撤离。”

    他接着说到：“而且在得知提尔帝国叛变了之后，所有魔法师都进入了隐匿状态，应该还有不少幸存者，只是现在无法和他们取得联系。”

    艾丝点点头表示回应，然后清了清嗓子说道：“我想的方案，偏向中庸，为了救人把自己命给搭进去，这个有点强人所难了。”

    她在地图上画了根线，把提尔帝国和尤斯帝国给分割开来：“这个方案在两个方向上用的是两种办法，一个是守一个是攻，一个在明一个在暗。”

    “对于提尔帝国，我们要以守势为主，然后派出小规模队伍暗中与还隐藏在提尔帝国境内的我方人员联系。”艾丝圈了圈提尔帝国的位置：“他们的任务是拖，尽可能久的拖延提尔帝国境内傀儡士兵的制造速度。”

    “另一个方向上，自然就是以攻为主。”艾丝指向尤斯帝国：“如之前的计划，集合精锐兵力进攻尤斯帝国，以闪电战的速度彻底摧毁尤斯帝国的防线，为后续解救尤斯帝国的国民打好基础。”

    “为了尽快做好对抗死魂界傀儡士兵的准备，我们需要把前进基地前移，”艾丝继续说道：“克里安帝国实在太远了，我看就放在这里吧。”说完她用手指点了一下克里安帝国和尤斯帝国之间那片广漠的荒野。

    安东尼??达斯校长仔细的看了看艾丝指着的位置，他的老花眼有点严重，半天才看清楚这是一座小小的城市：“这里是……皮希里城？这是什么地方？”

    艾丝笑着回答道：“一个老朋友的地盘，这一年多过去，不知道她把这座城市经营的怎么样了。”说完她还露出一个恶作剧般的笑容：“对了，埃夫罗斯校长，这趟记得带上托马斯??贝尔先生，他对那个地方可是很熟悉呢。”

    大致方向定下来之后，接下来就是制订具体计划的事情了，包括人员选择和物资运输，尤其是在这个皮希里城安置要塞以及制作一个临时用的传送法阵，还有很多事需要忙呢。

    艾丝今天是累了一天了，眼看都快要到天亮了，她正准备回去眯一下。安东尼??达斯校长却拉住了她：“薇尔小姐，有件事冒昧的问一句，您和您的随从有什么安排吗？可不可以稍微透漏一点信息给我们。”

    艾丝呵呵笑道：“安东尼??达斯校长您也太客气了，这又没什么好隐瞒的。派派拉和米索莉娜还有自己的事，她们会留在摩比斯学院。我和亚巴顿嘛，自然会前往兰西亚大陆，至于具体怎么做嘛，我还没完全想好，到时候见机行事吧。”

    不管怎么样，这次要面对的可是七阶级别的对手，对方到底有多强他们心里也没底，有艾丝这个强大战力做靠山，安东尼??达斯校长和一众魔法师协会成员都心安了不少。

    艾丝回到自己家的时候，派派拉已经抱着多尔南睡觉去了，米索莉娜和亚巴顿却一直坐在大厅里等着她回来。两人都很想知道面对死魂界的入侵，多国联军方面会有什么样的动作，以及艾丝接下来的行动会是什么。

    看到艾丝回来，两人都站起身来迎接，艾丝打着哈欠说到：“你们俩怎么还不睡啊？我都要困死了。”

    看着两人期盼的眼神，艾丝只得强忍着睡意，把今天会议的内容简单的向他们讲解了一下。“反正基本上就这么定了，米索莉娜，你和派派拉就待在这里，暂时的任务就是……好好策反多尔南。亚巴顿，你跟我去一趟克里安帝国，早点睡觉，明天一早出发。”

    米索莉娜点头答应，亚巴顿却有些不屑：“薇尔小姐，你也太看得起这个先锋官了吧？他不过是个七阶级别的魂使罢了，可能在转化傀儡士兵方面有些专长，可战斗力摆在那里。”

    他拍了拍身后的“堕落的冰霜使者”说到：“薇尔小姐，我觉得您实在是太过于小心谨慎了，要不还是让我直接潜伏进去走一趟，擒贼先擒王，把那个先锋官直接宰了不就完了吗。”

    艾丝敲了一下他的脑袋说道：“你呀，总是把人想的太简单了，达拿都斯那边又不是不清楚我们几个的实力，他派来的先锋官肯定也不会傻到用鸡蛋去碰石头。”

    “从布里克城的情况就可以看出，这次死魂界的目的明显就是消耗盖贝吉尼的有生力量，那个先锋官相当狡诈，根本不给你和他面对面决战的机会。”艾丝叹了口气说：“这次的对手可是相当的难缠啊，如果我没猜错的话，提尔帝国和尤斯帝国只是入侵的第一步。”

    “现在全球大部分的高端战力都在赶往兰西亚大陆，如果这时候其他帝国再后院起火的话……”艾丝沉吟到：“就算各国的剩余兵力能够解决掉这些后顾之忧，可是前线的士气肯定会大受打击。一旦军心不稳，这仗就难打。而现在我们最缺少的就是时间。”

    “每分每秒都会有新的平民被转化成傀儡战士，此消彼长，就算最好我们抵挡住了死魂界的入侵，剩下的也只是一片死寂的盖贝吉尼而已。”艾丝敲了敲茶几，坚定的说到：“而我，是绝对不会允许这样的事情发生的，不管这个先锋官到底是什么人物，我都要让他死无葬身之地。”

    。m.


------------

第十六章：一明一暗

    第二天一大早，艾丝就顶着一对熊猫眼起了床，这后半夜她基本上都是半梦半醒的状态，心里有事根本睡不熟。

    跟派派拉和米索莉娜安排好家里的事之后，艾丝便领着亚巴顿出发了，亚巴顿路上还在问艾丝，他们两到了兰西亚大陆要怎么行动，到底是跟着哪路走。

    艾丝昨天晚上也琢磨了一宿，她反问道：“亚巴顿，你觉得我们怎么才能抓住那个死魂界的先锋官呢？毕竟他才是这场战争的关键，只要把他给解决了，剩下的都是些跳梁小丑，根本不足为惧。”

    亚巴顿虽然不怎么喜欢动脑子，不过起码的战斗智商还是有的，他思考了一下说道：“那个先锋官现在的首要任务就是转化傀儡士兵吧，我们要是能弄清楚他现在具体是在提尔帝国还是在尤斯帝国做转化，后面就能省很多事了。”

    艾丝点点头说：“现在我们肯定是弄不到这方面的情报，不过你可以推测一下，等到今天战斗打响之后，他下一步会选择怎么走呢？”

    亚巴顿歪了歪脑袋说道：“既然多国联军选择强攻尤斯帝国，那么他自然回选择前往提尔帝国，这样自己的周遭环境能够安全一些，做事的效率也能高一点。”

    说到一半，亚巴顿突然摇了摇头说道：“不对，如果尤斯帝国是主战场的话，那么他更加要在尤斯帝国提高转化速度，这样才能弥补在战斗中的损失。也不对……呃，我看我还是不适合想这些问题，想得我脑壳疼。”

    艾丝呵呵笑道：“你想错了一点，这个先锋官的最终目的并不是阻止多国部队的进攻，他现在要转化更多的傀儡士兵没错，不过对于这场战争来说，他自身的安全性更为重要，因为达拿都斯的下一步任务还需要用到他。”

    艾丝的眼睛一闪：“那就是在兰西亚大陆打成一团糟的时候，需要他渗透到其他帝国中去，继续他的破坏工作。”

    亚巴顿摸着下巴说道：“如果按您这么说的话，那他肯定还是得去尤斯帝国，因为这样他的安全系数更高。”

    艾丝继续笑着说：“亚巴顿，你觉得对于他来说，是多国联军的军队对他的威胁大，还是咱们两个对他的威胁大？”

    亚巴顿耸了耸肩回答道：“这还有什么好问的，肯定是咱们两啊，多国联军的部队就算他正面硬刚打不过，想要逃走肯定是没什么问题的，对他本人的威胁几乎是零好吧。”

    艾丝点点头表示同意：“那么他会认为我们两进入兰西亚大陆之后，会走哪条线路呢？”

    亚巴顿挠了挠头：“多国联军这边有足够强的实力，应该不需要我们的额外帮助，而提尔帝国那边，就算隐秘的再好，我们派进去的秘密潜入部队也会被他们发现一些端倪，所以……”

    他跟着眼前一亮：“而且如我之前猜测的话，我们肯定会认为他有可能因为尤斯帝国是多国联军的主攻对象，所以转往提尔帝国进行转化工作。也就是说，我们俩以秘密身份潜入提尔帝国，一边集结提尔帝国境内的隐匿魔法师，一边秘密搜查他的位置的可能性非常之大。”

    艾丝笑着点了点头：“没错，我昨天说过我的计划是一明一暗，相对于多国联军进攻尤斯帝国来说，秘密潜入提尔帝国的队伍就是暗的一方，而相对于这支潜入队伍来说，我们更是隐藏在他们影子里，只有这样，才能保证那个先锋官不会提前得到消息跑掉。”

    亚巴顿嘿嘿笑道：“薇尔小姐还是一如既往的老奸……啊，不是，是冰雪聪明啊。”看到艾丝瞬间阴下去的脸，亚巴顿赶紧改嘴说道。

    为了防止隔墙有耳，这个计划艾丝并没有向安东尼·达斯校长提起，她来到这个魔法师协会的临时总部之后，只是询问了一下今天出征的时间和注意事项而已。

    其他魔法师们也是一宿没睡，各个都靠清醒药剂强撑着。苏尔西城的传送广场早就准备好了，大家随时可以通过这里前往克里安帝国。

    梅尔斯大陆的卡斯兰帝国和亚瑞特帝国，也都派出了精兵强将，新艾尔帝国也不愿落在后面，虽然他们本身的兵力就很吃紧，也抽出了不少老兵前来支援。

    随着传送阵的光芒一一亮起，从世界各地集结而来的军队都纷纷踏上了兰西亚大陆的土地。克里安帝国事先也是做足了准备，将来自各个帝国的军队都安排的井井有序，各种战备物资也是都敞开了供应。

    艾丝的第一站是克里安帝国的斯里兰城，这里是克里安帝国的王城，距离提尔帝国的边境比较近。克里安帝国的军队正在准备加强该区域的防线，另外准备前往提尔帝国的秘密队伍正暗暗在这里集结

    她还没走出传送广场，远远地就看到来迎接她的埃夫罗斯校长。埃夫罗斯校长上前和她打着招呼，随后小声问道：“薇尔小姐，您是准备随秘密队伍潜入提尔帝国搜查那个先锋官的下落吗？”

    看来埃夫罗斯校长也和亚巴顿的想法是一样的，艾丝不打算暴露自己的目的，点头回答道：“那个先锋官确实是最大的威胁，我此行的目的就是一举解决掉他，但愿我们的搜查工作能够顺利进行。”

    埃夫罗斯校长点点头说道：“因为各国的精锐部队和顶级战力都汇聚到了迪滨城那边，这边前往参与潜入的大多只是支援型人才，有薇尔小姐的帮助，大家也会安心一些。”

    艾丝这回却摇了摇头说道：“不，这次潜入行动我并不打算集合行动。所有潜入人员在进入提尔帝国境内之后，便全员分散，我们散的越开，每个个体便越安全。”

    看着埃夫罗斯校长疑惑地眼神，艾丝解释道：“潜入人员本身的战斗力足以应付提尔帝国本身的军队，我们需要担心的就只有那个先锋官和他手下的部队而已。”

    ：。：


------------

第十七章：重回皮城

    “如果我们全员散开，不让他掌握住我们的全部动向，那么他就无法知道我所在的位置。”艾丝笑着说：“埃夫罗斯校长，您觉得这样下来，他还敢轻易对我们潜入队伍的成员下手吗？他就不怕螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

    埃夫罗斯校长恍然大悟，连连点头称是：“那薇尔小姐，您接下来准备……”

    艾丝打断了他的话：“我现在就要前往提尔帝国了，现在情况紧急分秒必争。您回去通知其他潜入队伍的成员，分批次尽快潜入提尔帝国境内，注意我说的，散的越开越好。”

    她继续说道：“本次潜入任务首要一点是保存自身实力，也包括那些还隐匿在提尔帝国境内的魔法师们，大家切记打得过就打，打不过就跑。只要能过活着就可以拖住提尔帝国的脚步，给在尤斯帝国行动的主力部队提供掩护。”

    埃夫罗斯校长还在捻着胡子回味艾丝的话的时候，艾丝已经召唤出了飞天魔毯，她跃上飞毯说道：“埃夫罗斯校长，时间紧迫，我就不跟您多聊了，先走一步。”说完就载着亚巴顿一起飞出了斯里兰城。

    艾丝之所以这么着急，就是因为她不能暴露自己前往尤斯帝国的行踪，以免让那个先锋官逃脱，所以不能走传送阵去迪滨城，必须从斯里兰城出发。这里离尤斯帝国千山万水，如果不抓紧时间的话，估计多国联军把尤斯帝国的法尔兰打下来了，她还没找到对方人在哪呢。

    这也可以从侧面看出传送阵的重要性，每个拥有传送阵的城市都是非常重要的交通要道，不管是调兵遣将还是运送物资，可以省多少事啊。

    跟在艾丝身后的亚巴顿正在翻阅魔法地图，他把尤斯帝国境内的好几座大城市圈了出来：“薇尔小姐，咱们这趟先去哪？您觉得那个先锋官可能躲在哪个地方？”

    艾丝想了想说：“按理说，他想大量把民众转化成傀儡士兵，那么自然是要去人多的城市。不过尤斯帝国的王城法尔兰肯定不是，现在死魂界和尤斯帝国还是盟友关系，尤斯帝国没理由会允许他转化自己的大本营。”

    亚巴顿把法尔兰城的圈给涂掉说道：“嗯，应该是这样没错，那么剩下的还有四座，呃，是五座大型城市，人口都在十万以上。”

    他画了几笔说道：“薇尔小姐，我觉得那个先锋官既然要转化这么多的傀儡士兵，肯定需要在一个交通便利的地方，尤斯帝国境内除了王城法尔兰，就只有坎贝尔城还有大型传送阵，他会不会去了那里？”

    艾丝打了个响指说道：“不错啊，亚巴顿，你的猜测很有道理。”她想了想说道：“这个思路没有问题，反正现在也是大海捞针，就先去那个坎贝尔城撞撞运气，就算抓不到他本人，也可以打听一下关于那些傀儡士兵的信息。”

    亚巴顿打量了一下魔法地图说道：“可是那座坎贝尔城距离咱们现在的位置差不多有两千公里，咱们就是飞也得飞上两三天啊。”

    艾丝切了一声说道：“亚巴顿你就知足吧，咱们飞过去走空中直线距离已经算是最近的路线了。要是走陆路，没个一个月时间到的了坎贝尔城才怪。”

    亚巴顿忙说道：“我不是这个意思啊，我是说您要操控飞毯飞这么久，实在是太辛苦了。”

    艾丝眉毛一竖，她多聪明的人，立刻听出亚巴顿的弦外之音：“亚巴顿你什么意思？我劝你还是死了心吧，我是绝对不会让你操控这张飞毯的。”

    “不是，薇尔小姐，您看您一个人驾驶飞毯飞这么远多累啊，我来帮您打打下手也好啊。”亚巴顿虽然一脸的真诚，不过嘴角的口水流露出了他的真实渴望。这家伙也是对这种东西上瘾，任何能驾驶的玩意亚巴顿都迫不及待的想要试试。

    艾丝反对到：“你以为这飞毯是人就能开的吗？我可是有大师级飞行驾驶执照的人，你一上手说不定就栽沟里去了，一边待着去。”

    亚巴顿辩解道：“薇尔小姐您太小瞧我了，我在驾驶方面可是非常有天赋的，您看从之前的马车到以后的汽车，我哪样不是开的好好的，就让我开一会吧。”

    “你还知道你只会驾马车啊？还开汽车，连影子都没有的事，等你把地上跑的开好了，在来说这天上飞的事吧。跑都没学会跑就想飞来了，你丫胃口也太大了吧！”艾丝损起亚巴顿来也是一点都不客气。

    ……

    在艾丝和亚巴顿正飞往坎贝尔城的时候，荒漠深处的皮里希城迎来了一支风尘仆仆的马队。

    虽然马队有十几匹高头大马，然而骑在马背上的只有三个人。守在城门处的卫兵刚准备拦下马队例行检查，最前面的那位骑手取出一枚令牌说到：“魔法师协会特派员，请你们城主出来说话。”

    嘴上说的是请字，可是来人的语气却一点也不客气，卫兵可以感受到他语气中的急切，除此之外还有非常强烈的压迫感。对方可不是战士可以用斗气压迫，一个魔法师不用魔法就能使他有种如坠冰窟的感觉，可想而知对方的实力会有多强。

    城门官立刻把这个消息告诉了城主凡妮莎•林顿，凡妮莎皱着眉头说到：“你们确定是魔法师协会的人？这群官老爷跑这来干嘛？他们是说来找我的？”

    “是的，应该是魔法师协会的成员没错，而且应该有魔导师级别，也就是说不低于五阶的战力。”城门官回答道：“看样子他们赶了很远的路，马匹都非常疲惫，是一路换乘来的，说不定路上还跑死了一些。”

    “看样子是要出大事了，”凡妮莎披了件外套向外走去：“他们有没有说其他事情？比如说提什么要求？”

    城门官回答道：“他们一下马就在城门口找了块平地，似乎是在准备什么魔法阵，具体什么目的属下也不清楚。”

    ：。：


------------

第十八章：皮城领主

    “魔法阵？”凡妮莎带着重重疑虑匆匆赶往城门口，自从汤姆逊兄弟被艾丝•薇尔给击杀之后，她便成了皮希里城真正的城主。靠着自己多年攒下的威望，以及“魅力宝珠”的特殊效果，凡妮莎将这座荒漠中的小城牢牢地掌控在自己手里。

    经过这一年多时间的经营，皮希里城已经被她洗的半白不黑了，以往盘踞在这里的狼蛛帮，逐渐走上了正道，变成了守卫部队和保护商旅的雇佣兵。再加上皮希里城特殊的地理位置，占据了尤斯帝国和克里安帝国之间的重要区域，凡妮莎不光是和商户之间搞好了关系，使得这条贸易通道越来越繁荣，而且还向两大帝国的伸出了橄榄枝。

    在克里安帝国和尤斯帝国之间左右逢源的她，现在不光是统领着数千军队的皮希里城主，而且还拥有两国共同承认的领主身份，说起来这方圆上百公里的荒漠全都是凡妮莎•林顿手中的合法领地。

    当然，身处荒漠之中，有些消息还是不怎么灵通的。比如沙巴克之战和布林双神之战，都是等事情过去了个把月，皮希里城才勉强听到点动静。昨天才发生的全球死魂界入侵事件，凡妮莎城主还对此丝毫不知呢。

    一路上凡妮莎都在猜测魔法师协会的特派员来到这里的目的，她现在手下的人马，最强的也只有三名四阶级别的战力，想要对抗这三位魔法师基本上是毫无胜算了，只希望魔法师协会不会提出过于苛刻的条件就好。

    凡妮莎赶到城门口的时候，三位魔法师已经画好了魔法阵的符文，他们正要在魔法阵的周围布置魔法晶石为魔法阵供能，再下一步就是吟唱咒语启动魔法阵了。

    看到凡妮莎领着大队人马过来，三名魔法师并没有做出任何反应，依旧是把他们当成空气，继续做着自己手里的事。在安置好所有魔法晶石之后，一位穿着黑袍的魔法师拍了拍手，向凡妮莎他们走了过来。

    远远的凡妮莎就听到对方说到：“好久不见了，凡妮莎城主别来无恙啊？”

    这个声音似乎有些奇怪，并不像人类的嗓子发出的声音，倒像是某种乐器刻意调整发出的乐音。再一看来者得脸庞，凡妮莎不由得心中一震。

    这一看就不是一张活人的脸，虽然对方脸上的五官栩栩如生，不过凑在一起却有一种莫名的怪异感。凡妮莎虽然不清楚什么是恐怖谷理论，不过却通过双眼切身体会到了这一点。

    看到愣着的凡妮莎，对方尴尬的笑了笑：“不好意思啊，我这身皮囊虽然是请傀儡大师伊奥制作的，不过操控起来还是不怎么得心应手，吓到各位还请多多见谅。”

    “傀儡大师？附灵？”凡妮莎打量了好一阵，有些难以置信的问到：“莫非，你是托马斯•贝尔？”

    黑袍法师回答道：“没错，就是我。”然而说完之后两人都陷入了沉默之中，他们之间的那段孽缘可以说是百转千回，两名当事人想起当年的往事，都感觉唏嘘不已。

    不过现在没时间在这叙旧了，凡妮莎定了定神问到：“托马斯，你们魔法师协会这次来到皮希里城是准备做什么？需要我们帮什么忙吗？”

    托马斯点点头说到：“具体原因我待会向你慢慢解释，现在我们要立刻布置一个临时传送阵，开启从这里到迪滨城的传送通道。后续将会有来自世界各地的数万大军通过这个传送阵来到你的皮希里城，可能要麻烦你好一阵子了。”

    凡妮莎刚开始还是感到震惊，紧接着转动脑筋思考了一下，立马问到：“各国军队？为什么会一齐来到我这里？难道是尤斯帝国那边出了什么事？”

    托马斯点头答到：“尤斯帝国那边出了很严重的情况，你这里在未来一段时间内，除了要驻扎大量的军队之外，可能还要接纳为数不少的难民，先提前做好准备吧。”

    “难民？尤斯帝国的难民？各国军队是要入侵尤斯帝国吗？”凡妮莎警觉的问道，她虽然不是尤斯帝国的国民，不过对于这种公然入侵一个主权国家的战争还是有点排斥的。

    托马斯用他那张略显僵硬的假脸挤出一个苦涩的笑容：“入侵尤斯帝国？呵呵，我们才是被入侵的一方。”

    他的话音未落，其他两位魔法师便向他招手，准备一起施法开启这座临时传送阵。随着一道淡蓝色的光芒闪过，原本空无一人的场地上面，多出了数百名全副武装的士兵。

    走在最前面那位身着华丽盔甲的将军，上前来对凡妮莎说道：“凡妮莎领主，不好意思，这次要劳驾一下您了，皮希里城要暂时被多国联军征用一段时间，等战争结束了，我们会给您足够数量的补偿。”

    说话的这位凡妮莎认识，他就是克里安帝国普利国王的亲弟弟普尔亲王，自己被封为领主的时候，还去觐见过他。凡妮莎连忙弯腰向他行礼，随后还说道：“亲王大人亲临，看来战事真的是非常紧急呢，请里面坐吧，我这就为您和将士们摆下宴席，接风洗尘。”

    普尔亲王摆了摆手说道：“凡妮莎领主，您的好意我们心领了，不过多国联军立刻就要启程出发，后勤部队会在这里建立一座坚固的堡垒，用来保护我们这条补给线。”

    他示意手下将一个大袋子交给凡妮莎：“另外我们还需要一些本地的向导，希望凡妮莎领主能够支持我们的工作。”

    凡妮莎的一位手下接过了袋子，打开一看，里面是满满一袋各种颜色的高阶晶石，每块都价值数千金币，就连凡妮莎自己都惊讶不已，这位普尔亲王出手真是阔绰。

    只是凡妮莎还有一点想不通，她一个小小的城主，还没人家拔下来的一根腿毛粗，如果真是多国联军征用自己这个小小的城池，那为什么还对自己这么客气。

    普尔亲王一边示意手下往城里搬运物资，一边对她轻描淡写的说道：“凡妮莎领主，听说艾丝·薇尔小姐和您是相识多年的老朋友，怎么从没听您提起过啊？”


------------

第十九章：军队集结

    凡妮莎一愣，艾丝·薇尔这段时间以来的威名，她也是略有知晓，沙巴克之战，双神之战甚至是“末法之书”的重启，这些大事里面都有艾丝的身影。

    原来这位普尔亲王之所以对自己礼貌有加，是因为艾丝·薇尔，她不漏声色的笑道：“薇尔小姐两年前在兰西亚大陆游历的时候，确实到过皮希里城，我曾和她把酒言欢，只是有蛮长时间没有再见面了。”

    普尔亲王点点头说：“把您这里设为联军的前进基地，就是薇尔小姐的提议，希望凡妮莎领主不要辜负薇尔小姐的期望，在这次多国联合作战中帮我们守好后方，战争胜利之后，我们再论功行赏！”

    凡妮莎点头答道：“亲王大人请放心，我与皮希里城会坚决服从联军的安排。”

    随着一拨拨的军队走出传送阵，皮希里城外没过一会就集结了近万名来自世界各地的战士。各国的战士都由自己国家的将军带领，南北因伦帝国，梅尔斯大陆上的三个国家，还有克里安帝国，一共六支队伍旗帜鲜明的集结完毕。

    这还只是多国联军的先锋部队，后续还有近十万人会陆续赶到，此次瓦解尤斯帝国的军事行动，各国都是铆足了劲，势必要一击致命，绝对不允许陷入持久战之中。

    凡妮莎惊讶的看着各支军队前面的将领们，她可以从中间找到几乎所有排名在全球战力榜上的顶尖高手。凡妮莎想不出什么样的敌人需要这么多顶尖高手的联合围剿，即使是尤斯帝国的所有精锐加在一起，也无法阻挡这些人的冲击。

    她拉住了正在传送间隙休息的托马斯·贝尔：“尤斯帝国到底出什么事了？为什么会突然变成所有国家的众矢之的？这两天到底发生了什么？”

    托马斯·贝尔摸着手中的魔法晶石，为自己补充着魔力，淡淡的回答道：“不光是尤斯帝国，还有隔壁的提尔帝国，这两个国家的高层背叛了整个盖贝吉尼，引导了一场死魂界的全面入侵。”

    “现在已知的情况是，全盖贝吉尼一共有十二枚攻城尸弹落在了因伦大陆和梅尔斯大陆上面，其中十一枚里面包裹的是缝合憎恶——一种六阶级别的怪物，已经造成了数千上万人的伤亡。”

    “剩下的那枚里面隐藏着一个死魂界的先锋官，他带领手下全歼了前去围剿的南因伦帝国军队，而且将南因伦帝国布里克城的十万居民全都改造成了傀儡士兵，最后通过传送门来到了提尔帝国和尤斯帝国。”

    托马斯·贝尔看着城外弥漫的烟尘：“我们预估这位先锋官会继续将两大帝国的平民转化为傀儡士兵，所以现在的任务就是击溃尤斯帝国的防线，疏散尤斯帝国的民众，从根源上断绝死魂界的后续攻击。”

    “因此你手上的皮希里城非常重要，这里是我们的后勤通道，也是疏散尤斯帝国民众的生命线，”托马斯·贝尔看着她说道：“如果皮希里城失守的话，多国联军的处境就会非常艰难，甚至有可能变成瓮中之鳖。”

    凡妮莎突然接收到这么多的信息，脑子都觉得有些发胀，她捏着自己的太阳穴说道：“可是，可是薇尔小姐现在在哪里？我怎么没有看到她来这里？”

    托马斯笑了笑，望向远方说道：“现在估计没有人知道她在哪里，她也不想让任何人知道。艾丝·薇尔正在阴影中潜伏着，只要那个死魂界的先锋官露出一丝一毫的破绽，艾丝·薇尔就会抓住机会，一击结束他的生命。”

    我们这位潜伏在暗处的艾丝·薇尔小姐，现在已经被她的随从，一个地狱领主给烦的即将发飙了。她咬牙切齿的说道：“亚巴顿！你丫给我滚远点，再这样缠着老娘，我TM把你给扔到黑洞里面去！”

    亚巴顿扯着艾丝的裙摆一把鼻涕一把泪的哭嚎到：“薇尔小姐，您就让我飞一把吧，就飞五分钟，不不不，一分钟就好了，求求您了，就可怜可怜我吧~~~~~”

    艾丝现在感觉自己的头都要炸开了，早怎么没发现亚巴顿这个家伙原来还有一哭二闹三上吊的潜质。为了让艾丝把飞毯给他操控，亚巴顿简直是无所不用其极，三十六计里面估计除了美人计，他哪招都用过了。

    经过足足三个小时的软磨硬泡之后，也有可能是艾丝飞太久觉得累了，她最终还是把手里的钥匙扣交到了亚巴顿手里：“行了行了，给你飞给你飞，你要是飞不好，小心我揍你。”

    亚巴顿就像是得到了新玩具的小孩一般，欢天喜地的结果钥匙扣。在他接过来的时候，这枚紫色的钥匙扣立刻变成了一块长方形的小板子。

    小板子的正面有一些按钮，左边的十字按钮应该就是操控前后左右飞行的按钮，而右边的四个按钮亚巴顿只看懂了一个向上一个向上一个向下，另外还有两个他想不出是干什么用的。

    好奇心很重的他没等艾丝解释清楚，就毛手毛脚的按了一下其中一个按钮，原本平飞着的飞毯立刻向左侧开始了横滚运动。他这一歪不要紧，艾丝直接就从飞毯上被甩了出去。

    只听到一声怒吼传来：“亚巴顿！你@！#￥@#￥”还好艾丝反应及时，立刻使用“闪光术”传送了回来，气急败坏的她手上握着一个硕大的白色能量球，“咔”的一下就把亚巴顿电的个半生不熟。

    喷出一口黑烟的亚巴顿还在那傻笑着：“嘿嘿，薇尔小姐，原来被电的感觉这么爽。”

    艾丝横了他一眼：“好好飞！你要还这么不着调的话，我不介意做一次地狱领主烧烤。”

    她打开魔法地图说道：“多国联军现在已经从皮希里城出发了，最快明天清晨就会和尤斯帝国的边防部队交上火，到那时那个先锋官应该就会有动静了，我们必须抓紧时间。”


------------

第二十章：扑了个空

    亚巴顿这个地狱领主有着各种各样不可思议的天赋，其中就有一项——不用睡觉。艾丝对此非常不解，听说正常人七天不睡觉就得疯掉，地狱领主也太奇葩了吧。

    有他驾驶着飞毯，艾丝勉强可以眯一下眼睛，多一个人轮转，他们就能更快的抵达目的地，艾丝当然是求之不得。

    经过一晚上的连续飞行，艾丝他们的飞毯已经深入了尤斯帝国的腹地，按照现在的速度，今天傍晚时分就差不多可以到达坎贝尔城了。

    在早上艾丝从安东尼•达斯校长那里得到了最新的战况，多国联军在天亮前就已经和尤斯帝国的边防军交上火了。兵贵神速，虽然这些尤斯帝国的普通士兵并不清楚他们国家的高层做了什么孽，被多国联军碾压过去的时候也比较冤枉，不过战争就是这样的，从来都没有丝毫的怜悯。

    由全球精英组成的先锋部队，就像是一把尖刀一般，轻而易举的便将尤斯帝国的边防线撕开了一道大口子。随后跟进的后续军队立刻原地展开强制移民工作，联军现在并不清楚死魂界的那位先锋官以及他手里的十万傀儡士兵所在的位置，这次行动的最高指导思想就是，能多救一个平民，未来就能少面对一个敌人。

    尤斯帝国的民众刚开始并不配合，不过有大军压境外加魔法师协会的劝导，被占领区的民众虽然不情愿，也不得不按照联军的安排北上前往撤离区域。

    在获得了多国联军入侵的消息之后，尤斯帝国立刻组织起了防御力量试图阻挡住多国联军的攻势。只不过面对由十几位六阶战力组成的绝对精锐，就算是那位死魂界的先锋官也没把握能正面战胜他们。

    多国联军的先锋部队以近乎无敌的姿态在尤斯帝国进内突飞猛进，而尤斯帝国现在能做的就是调派一些炮灰面前阻一阻他们进军的步伐，很多的则是派遣侧翼军队骚扰多国联军的后续部队，妄图切断他们的补给线，延缓先锋部队的攻势。

    然而这一切都是徒劳的，再怎么说，以尤斯帝国一国之力，怎么可能抵挡得住全盖贝吉尼的顶级战力，再说了这次的作战事关盖贝吉尼的未来，各国精锐都是卯足了劲，目标直指尤斯帝国的王城法尔兰，要的就是一击致命。

    这支先锋部队一路高歌猛进，只用了一个白天的功夫，就向尤斯帝国的腹地挺进了足足三百公里。这进军速度，就算是艾丝原世界的装甲集团军都难以做到，由此可见高端战力在战争中有着几乎碾压的强势。

    等到夜幕降临的时候，先锋部队已经抵达了尤斯帝国的核心区域，按照他们现在的推进速度，明天下午估计就要兵临城下，胁迫尤斯帝国的米诺迪·尤尔斯国王打开城门投降了。

    经历了一天的征战，先锋部队的将士们都疲惫不堪，他们没有找一个小城池驻扎进去，而是在野外就地搭建营房，打算直接在野外过夜。这是出发前，各国智囊一致达成的共识，在尤斯帝国境内必须多加小心，万一误入对方的陷阱，导致先锋部队受困，那损失可就大了。

    所以先锋部队宁愿在野外过夜，也不会驻扎进任何城池，毕竟现在还不清楚敌方主力——那十万傀儡士兵的位置，一切小心为上。

    与此同时的另一边，艾丝和亚巴顿经过两天一夜的连续飞行，终于在黄昏之前到达了他们此行的目的地——坎贝尔城。这里是尤斯帝国的第二大城市，人口数量在二十万以上，按照艾丝的分析，确实是死魂界先锋官选择进行傀儡转换的绝佳位置。

    然而两人远远的看见坎贝尔城打开的城门和进进出出的人群，心里顿时凉了半截。既然坎贝尔城没有进行全城封锁，那么就可以肯定那个先锋官绝对没有选这座城市作为他的大本营，艾丝他们扑了个空，这两天算是白飞了。

    落下地面的艾丝和亚巴顿都有点威武哦弥补正，这两天他们就没好好休息过，结果却落得个这样的结尾，真是令人气馁。

    不过既然来了，没理由不进去打探一下，艾丝说到：“亚巴顿，你换好衣服，我们进城去。”她想的是就算那个先锋官能够隐匿自己的行动，那十万名被转化的傀儡士兵可骗不了人，说不定到坎贝尔城可以找到一些线索钱，到时候看看能不能顺藤摸瓜。

    趁坎贝尔城还没关闭城门，艾丝和亚巴顿换好服饰偷偷混进人群，潜入到了城内。似乎前线的战况还没有传到这里，整座坎贝尔城依旧处于一片平静之中，城里的居民依旧是重复着日复一日的工作，也没有人对艾丝和亚巴顿的到来表示任何关注。

    为了防止有人跟踪或是监视自己，亚巴顿进城后便一直悄悄开启斗气触须，观察着自己周围的人群，好在并没有发现什么异样。

    而艾丝则是继续使用自己以前常用的招数，领着亚巴顿前往本地的酒馆，打探这两天坎贝尔城是否发生过什么大事件。

    然而令艾丝感到意外的是，似乎坎贝尔城的居民完全不知道这件事，根本就没有人见过任何傀儡士兵以及指挥他们的死魂界先锋官。

    艾丝之前的推测出现了决定性的错误，那位先锋官居然没有争分夺秒的进行傀儡转化，至少他现在还隐藏在暗处，没有暴露出自己的身影。

    亚巴顿凑过来低声说道：“薇尔小姐，这下麻烦了，如果那个先锋官选择销声匿迹，我们想要找到他可就真的是海底捞针了，这么大个兰西亚大陆，一个七阶高手想要躲起来，估计躲到天荒地老我们都别想抓住他。”

    艾丝摸着水杯沉思了一会说道：“达拿都斯把他送到盖贝吉尼来，可不是让他来这度假的，他身上肯定有着相当艰巨的任务，不可能一直隐匿不动，也许我们之前的推测出现了问题，不过大方向绝对不会错。”


------------

第二十一章：推测有误

    亚巴顿摸着小脑袋说道：“难道是他看穿了我们的计划，转而选择去提尔帝国继续他的任务，把我们给耍了？”

    艾丝依旧是飞快转动着脑筋：“按理说不可能，我们两的行踪完全没有人知晓，就算他勉强能猜出一些，也不可能冒这么大的风险。要知道他一旦开始转化平民，自己就站在了明处，而我们一直处于暗处，他不可能把性命压在这点微不足道的推测上面。”

    艾丝继续说道：“现在我的猜测是，这个先锋官可能带着某种能够转化傀儡士兵的物品，这个物品并不能一直保持这么高的转化效率，有可能需要充能或者其他条件。”

    “他隐藏起来，可能是为了收集资源，也有可能是等待充能时间，所以才一直没有露面。”艾丝盯着手里的杯子说道，除此之外她找不到对方沉寂两天的原因，要知道如果按照之前的转化速度来算，这两天足够他再造出数十万的傀儡士兵，不可能一点动静都没有。

    亚巴顿继续提出疑问：“可这样也说不通啊，现在多国联军在尤斯帝国境内的进军速度非常之快，按照今天的进度推算，明天可能就要开始攻打王城法尔兰，扫清尤斯帝国全境最多也就花费个十来天的样子。”

    亚巴顿掰着手指在那算时间：“他可没有足够的时间等下去，否则可以转化为傀儡士兵的平民估计全都被救到克里安帝国去了。”

    亚巴顿的话启发了艾丝，她眼前一亮，顿时站起身来：“不好，走，我们立刻回去。”说完就往酒馆外面走。

    亚巴顿有点摸不着头脑，紧跟着她背后问道：“薇尔小姐，您想到什么了？我们现在去哪？”

    艾丝回答道：“亚巴顿你说的没错，在尤斯帝国境内，他确实是没有足够的时间了，所以他要把我们全都拖在尤斯帝国以及提尔帝国，然后自己想办法去其他大陆、其他国家，继续他的转化工作。”

    “一方面他会用隐秘的行踪迷惑我们，让我们花费大量的精力去寻找他，另一方面，那十万名傀儡战士已经足够拖延多国联军一段时间了，尤其是我们的先锋部队。”

    “我们必须提醒先锋部队，他们随时可能遭到傀儡战士的攻击，这只是死魂界的第一波入侵，我们必须保存足够的实力。”她继续说道：“在整个兰西亚大陆乱成一团糟的时候，就是他浑水摸鱼的最佳时机，如果我没猜错的话，他已经反其道而行之，准备离开这里，前往其他大陆了。”

    亚巴顿摇了摇头说：“这不可能，靠人力跨越大陆消耗的时间更长，而通往兰西亚大陆的所有传送阵都被暂停了，他不可能悄无声息的离开，除非……”

    “除非他混进了我们的前进基地，”艾丝顺着他的话说道：“皮希里城危险了，那里有离尤斯帝国最近的传送阵，而且因为是临时传送阵，安检和防御手段都非常有限，他很可能通过这里前往克里安帝国，然后再前往其他大陆。”

    亚巴顿心中一惊，赶紧唤出飞天魔毯，载着艾丝就往皮希里城的方向飞去。艾丝则是取出移动电话，开始拨打由米索莉娜交给安东尼·达斯校长的手机。

    在听了艾丝的推论之后，安东尼·达斯校长也认为有这种可能性，不过他倒是并没有过多担心，而是对艾丝说道：“薇尔小姐，如果那个先锋官果然如您所料，去往了皮希里城，对我们来说可不一定是件坏事啊。”

    艾丝反倒有些疑惑了，她问道：“安东尼·达斯校长，难道多国联军已经猜想到了这种情况，在皮希里城做好了相应的准备？还是说那里就是一个陷阱？”

    安东尼·达斯校长回复到：“不，并不是这样，而是有一位老先生主动联系了我们，他要帮我们坐镇这个前线基地，有了他的援助，就算是那个先锋官来到了这里，也不过是自投罗网罢了。”

    艾丝疑惑地问道：“这位老先生是谁？我认识他吗？”

    安东尼·达斯校长笑着说：“他可是除了您之外的另一位七阶战力呢，他就是和剑圣萨弗罗齐名的霸刀德莫，有这位老先生坐镇，皮希里城基本上就安全无虞了，薇尔小姐您也不用过于担心。”

    艾丝松了口气，不过她还是提醒了一句：“安东尼·达斯校长，那请您立刻通知德莫前辈吧，那个先锋官很有可能是奔着皮希里城去了，也好让他提前做好准备。”

    安东尼·达斯校长也表示同意，他回复到：“我这就通过加急通道把您的信息发过去，我们一定会把死魂界的先锋官困死在兰西亚大陆，绝对不会让他继续荼毒盖贝吉尼。”

    话虽这么说，不过艾丝心里还是有着一丝不安，她继续催促亚巴顿向皮希里城飞去。亚巴顿这家伙现在是摸到什么东西总想高点发明创造，为了更快的赶路，他发明了一招俯冲飞行法。

    艾丝的魔法坐骑都有着恒定的移动速度，不管是侧飞上飞还是倒退，都是恒定的310%移动速度加成，然而亚巴顿硬生生的是从中找出了一丝破绽。

    他将飞毯设定成一定角度向上前方斜向飞行，等达到一定高度之后，立刻大角度向下俯冲，在惯性和重力加速度的作用下，飞毯的速度会暂时超越额定速度。虽然这样一上一下飞行距离还变远了，可是飞行速度倒是实打实的快了一些。

    这一路上亚巴顿就这么乐此不疲的玩着，可怜艾丝一直享受着过山车的惊险刺激，不过为了尽快抵达目的地，也只好让他这么耍弄了。

    接近午夜的皮希里城虽然送走了大量的各国军队，然而现在依旧是人来人往。除了有来来往往的信使和传令员之外，还有离得近的难民被前方部队遣送到了这里，他们需要通过传送阵前往克里安帝国。


------------

第二十二章：敌人来了

    霸刀德莫看着窗外的点点灯火，双手背在身后，心里不知道在想些什么。凡妮莎城主正跟在他的身后，他们刚刚巡视了一边皮希里城的周边区域，这样的巡查基本上每个小时都要进行一次，而且还是霸刀德莫主动要求的。

    看到德莫一直静气凝神的看着窗外，凡妮莎也察觉到了气氛的凝重，她开口问道：“德莫先生，安东尼·达斯先生信息里说的，那名先锋官打算从这里瞒天过海，会是真的吗？”

    德莫叹了口气说道：“我也不清楚这一点，只是心里一直有一种危险的直觉。”他自嘲的笑了笑，摸着白胡子说道：“老夫能活这么久，靠的就是战士的直觉，虽然总有人说我杞人忧天，不过小心总是不会有错的。”

    凡妮莎点头说道：“现在我们已经加强了传送阵周围的防御，并且将所有斥候都散了出去，一旦有敌人来袭，很快就会得到消息。”

    “再说皮希里城现在驻守着四位六阶级别的高手，还有您在这里坐镇，就算是那个先锋官来了，也不过是飞蛾扑火而已。”凡妮莎不留痕迹的恭维道。

    德莫摇了摇头：“这次的对手非常凶残，不能用我们的方式去衡量他，死魂界的人都是疯子，他们一旦吸收了生者的灵魂，就会变得无比强大。”

    他继续看着窗外说道：“这次盖贝吉尼真是的遇上大麻烦了，要不然我也不会匆匆忙忙的赶到这里，哎，也不知道我这一把老骨头还能杀几个敌人。”

    凡妮莎附和着笑道：“德莫先生，您身体好着呢，您看，我们这些年轻人都比不过您。”

    德莫也呵呵笑了起来，笑完之后他沉默了一会，突然问道：“剑圣那个老家伙真的是跟沙巴克城一起同归于尽了？”

    凡妮莎点头回答到：“是的，消息是艾丝·薇尔带回来的，听说在沙巴克之战中，剑圣萨弗罗突破到了八阶黑色斗气，最终击杀了七位沙巴克将领，并且用最后的力量把即将爆炸的沙巴克城推向了天空，只是自己也力竭身亡。”

    “八阶？”德莫露出一个不明所以的笑容：“这个艾丝·薇尔我倒想见识一下，听说她还参与了布林联邦的双神之战，和始祖神雷让关系不错？”

    凡妮莎点点头：“薇尔小姐自从晋升为七阶大法师之后，参与了不少全球性的大事件，现在她的名气水涨船高，已经荣登全球战力榜的第二位了。”

    “七阶？”德莫继续笑着说道：“呵呵呵呵，好好好，我倒要看看这个艾丝·薇尔到底有多强。”

    就在他们聊天的时候，窗外迷蒙的夜色之中，忽然亮起了一道红色的亮光。光线并不耀眼，似乎是因为距离较远，而且只是一闪而过，随后窗外又回复了平静。

    不过这一闪而过的亮光并没有被皮希里城的守军忽略，很快窗外就响起了集结哨子的声音，守军们原本就是枕戈待旦，“呼啦”一下就全部进入了战斗岗位。

    霸刀德莫点了点头，似乎是对士兵们的反应非常满意，他按了按腰间的刀柄，面无表情的说到：“凡妮莎城主，请你立刻将城外还未撤离的难民安置到城内，我会下令立刻关闭传送阵，敌人已经过来了，请注意保护民众的安全。”

    凡妮莎点了点头，一刻也没多做停留，立刻走出了瞭望台。德莫随后对传令官发布命令：“所有人收缩防御，夜间战斗对我们不利，再加上现在不清楚敌情，禁止任何部队冒然出击。”

    “防线外的所有物资一律焚毁，不光可以作为光源，还可以阻拦对方的攻势。”德莫指着北边说到：“骑兵部队向北方迂回，在得到我的命令之后，截击敌人的侧翼。”

    “去把埃夫罗斯校长请来，就说我在南边城墙上等她。”德莫说完之后，系好披风就走了出去。

    随着夜幕中逐渐闪起的点点红光，皮希里城的守军们都知道敌人已经离自己越来越近了。这些红光都是派出去的斥候发出的信号，一闪而逝的红光代表着他们几乎在发出信号的一瞬间，便被敌人给击杀了，这次的敌人看来不仅凶残无比，而且动作也非常迅速。

    待到前线的将士们听到夜色中传来的声音，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵。夜幕中那一阵阵整齐的踏步声，几乎让整个大地都跟着颤抖了起来。

    “喀嚓”、“喀嚓”从声音的响度推测，明明是成千上万的军队，行进时却从头到尾都是一个声音，就像是潜伏在黑暗中的一只庞然大物，正迈着缓慢而的步伐，向皮希里城慢慢逼近。

    几乎所有的守军士兵心中都有些发慌，他们也许应该感谢眼前的夜幕，如果没有夜幕的遮掩，也许他们看到敌人的时候就会陷入崩溃状态。来到城墙上的德莫倒是不信这个邪，他抢过一把强弓，将一支附魔了强效照明术的箭矢搭在上面，随即运起斗气拉满弓弦，直接远远的将箭矢射了出去。

    德莫这一箭足足射出去七八百米远，在箭矢抵达最高位置的时候，附魔在上面的“强效照明术”便自动启动，一个爆发出万丈光芒的光球在天空中换换划过。

    就着“强效照明术”的亮光，皮希里城的守军们总算是看到了他们的敌人。在强光的照射下，地面上那如同蚂蚁一般密密麻麻的傀儡士兵们，正迈着整齐划一的步伐，一步一步向皮希里城走了过来。

    看着自己射出的箭矢在远处暗淡熄灭，德莫勉强估算出城外的这支军队，总数量应该有好几万。他也觉得非常惊讶，莫非那个死魂界的先锋官，把从布里克城转化来的十万名傀儡士兵，全都投入到了这次进攻之中？

    看来艾丝真的没猜错，这个先锋官行一开始的目的，就不是窝在兰西亚大陆悄悄地转化平民，他打算攻下皮希里城，再转战克里安帝国，最终的目标，就是整个盖贝吉尼。


------------

第二十三章：战斗开始

    看到德莫用照明术侦测敌情，城墙上的其他魔法师们也纷纷效仿，一时皮希里城的城墙上顿时变得犹如白昼一般，无数道强光向城外射去。

    从震惊中清醒过来的守城将士们，立刻投入到即将到来的战斗之中。投石机，机弩，弓箭全都准备完毕，长枪和盾牌在城墙上排成了铜墙铁壁。

    “把外面哨塔上的人都撤回来，他们待在那必死无疑，”德莫在城墙上指挥到：“别想着在造成足量损伤后敌人会撤兵，这次战斗可以说是不死不休，我们必须保留有生力量，争取撑的更久一些。”

    城外得到命令的士兵已经点燃了可以点着的所有东西，燃起的熊熊火焰把敌我双方给分割开来，勉强拖延了一些敌军行进的脚步。

    不过那整齐列好的傀儡方阵在被火焰照亮后显得更为诡异，这些傀儡士兵都曾是南因伦帝国布里克城里普普通通的男女老幼，在死魂界的神秘力量下，却变成了如今这个样子。

    守城将士们看到在战阵前不动如山的傀儡军队，心中也不由得有些惊慌，这是一群完美的战争机器，它们没有恐惧也不会疲惫，直到被撕成碎片之前，它们都会义无反顾的往前冲。

    埃夫罗斯校长是驻守在皮希里城的四位六阶大魔导师之一，他也是这座城里魔法师协会的最高领导，听到德莫的召唤，他连忙赶到城墙上，看着眼前已经展开阵型的傀儡大军，埃夫罗斯校长也是暗暗心惊。

    “德莫先生，您找我有什么吩咐吗？”埃夫罗斯校长走到德莫身后，轻声问道。

    德莫向他点头致意，然后又转头看向城外：“埃夫罗斯校长，看来今天晚上我们有的忙了。”

    “现在可以肯定，对方明显就是声东击西，所有被转化的十万名傀儡士兵都在这里，目的就是奔着这座皮希里城来的，而我们皮希里城现在守城的军队人数在一万左右，”德莫把双方兵力对比摊开来说：“形势很严峻啊。”

    埃夫罗斯校长点了点头：“在敌军到来之前，围城的消息已经送出去了，前线的部队正在回援，预计要天亮之后才能到达，今天晚上只能靠我们自己了。”

    德莫沉默了一会，突然说道：“埃夫罗斯校长，你觉得那个先锋官，会在敌军阵中吗？”

    埃夫罗斯校长也沉吟了一会：“按理说，整个兰西亚大陆已经被整个隔离了，无论用什么其他的方法，想要离开兰西亚大陆前往其他大陆，都要消耗非常多的时间。”

    “从死魂界的举动来看，他们似乎并不准备打持久战，这个先锋官身上肯定肩负着非常重要的使命，薇尔小姐认为他的任务就是四处点火，让我们自乱阵脚。”

    “虽然对他们具体入侵的渠道还不很了解，不过可以肯定的是，下一步入侵随时都有可能到来，如果我们不能将内部的敌人一举清理干净的话，那么面对后续的入侵，难度可就越来越大了。”

    埃夫罗斯校长说出的也是整个魔法师协会现在最担心的状况，内忧不除又有外患，到那时里外夹击，整个盖贝吉尼都会岌岌可危。

    德莫斩钉截铁的说到：“我们一定要把这个家伙卡死在这里，绝对不能让他北上一步，兰西亚大陆已经乱成一锅粥了，我绝对不允许他再把其他大陆去。”

    埃夫罗斯校长点点头：“您放心好了，我已经在传送阵位置布下了爆炸符文，万一……我们学院的托马斯•贝尔老师会立刻开启符文，传送阵绝对不会落到死魂界手里。”

    德莫欣慰的笑了笑：“看来大家都做好了破釜沉舟的准备，不过大家也不用太悲观，那群家伙想要突破我们的防线，可没那么简单呢。至于那个先锋官，”他摸了摸腰间的刀柄：“老夫的刀很久没出鞘了，希望他是一个值得一战的对手。”

    荒漠上的风总是来势汹汹，城外那些物资和军备设施燃起的烈火都在狂风中来回摇曳。随着火光渐渐暗淡下来，所有人都知道，战斗就要打响了。

    “吼～～～～”城外那些傀儡士兵们突然一起发出一阵咆哮声，十万人的咆哮混合在一起，似乎让整座皮希里城都颤抖了起来。

    这些毫无感情的吼叫声，根本不像是人类发出的声音，其中似乎充斥着死亡的阴冷，那些心理承受能力较弱的士兵，纷纷丢下武器，捂着自己的耳朵，想要把这些声音阻挡在外面。

    德莫皱了皱眉头，再这么下去可不行，对方还没开始进攻，只是吼两嗓子，自己这边就丧失了不少战斗力。他举起手中的令旗说到：“立刻发起攻击，所有远程武器，一齐发射！”

    有他一声令下，各种投掷的巨石和飞射而出的箭矢，立刻“哗啦啦”的一股脑向傀儡军中砸了过去。守城的一方本来就处于被动位置，如果心态也跟着失衡的话，那么这场仗基本上就打不下去了，德莫下令先发制人，就是要把所有人的战意都调动起来。

    等真的打起来之后，肾上腺素跟着分泌，战士们反倒不再畏惧敌人了，不知道这算不算是战争心理学。

    像蝗虫一样的箭矢和飞石纷纷倾泻到城外的傀儡大军身上，而即便是遭受了这么凶猛的活力，傀儡方阵依旧是纹丝不动，除了那些被射中要害的敌人，其他人继续迈着坚定的步伐向皮希里城的城墙挺近。

    随着敌军的接近，城墙上的魔法师们也发起了攻击，火球冰箭闪电球，各式各样的魔法效果在夜空中穿梭，留下无数瑰丽的轨迹，完全不像是用来杀人的伎俩。

    然而就在这绚丽多彩的画面之下，确是无比残酷的血战现场。在损失了数千名傀儡士兵之后，傀儡大军终于还是突破了火力线。冲在最前面的队伍硬生生的从箭矢和魔法之中闯出了一条道路，已经抵达了城墙脚下。


------------

第二十四章：城墙战斗

    “继续放箭，拦住后面的人！”城墙上的一位队长正在对士兵们大吼着：“都动起来，再把那几根圆木扛过来，你们三个，架好盾守住这个口子。”

    “油呢？准备往下倒，别急，不是现在，等他们爬到一半再倒。”队长继续喊着：“火把也拿过来，想活命就都打起精神来！弓箭手，放！”

    虽然完全没有携带任何攻城器械，不过这道高高的城墙似乎并不能阻挡住傀儡大军前进的脚步。密密麻麻的傀儡大军在墙角下架起了人梯，开始一个接一个向城头爬去，锋利的爪子陷进了墙缝里面，那“嘎吱嘎吱”的声音，听得让人牙齿都酸倒了。

    城墙上的防御工事也开始发挥自己的作用，滚烫的热油泼在傀儡士兵的身上，发出“滋滋”的响声，顺带着还飘起一阵肉香，重重的圆木落下，被砸中的攀墙傀儡无一例外都是皮绽骨折。

    然而这些完全感受不到痛楚，心中也丝毫没有恐惧的傀儡们，依旧机械的向上攀爬着，没有一个后退甚至是停止半步。

    百密一疏，在一个城墙拐角的地方，这是圆木滚石和箭矢都无法直接命中的角落。虽然明明在设计之时，在这里专门留有一个防止攀爬的外斜倒角，可是那些傀儡士兵还是从这里爬了上来。

    第一个跳上城墙的傀儡士兵，身上衣着和普通人没有任何区别，它不光没有身批铠甲，手上连武器都没有拿。可是就这样一个手无寸铁的敌人，却义无反顾的向着铜墙铁壁般的防线发起了自杀式的冲击。

    傀儡士兵咆哮着撞在厚厚的盾牌上面，紧接着它的身体便被三只长矛同时刺穿。鲜血溅了出来，这让守城士兵们意识到面前这个敌人居然真的是个活人。

    然而它后续的疯狂举动，让所有攻击它的守军不寒而栗，原本被捅穿身体之后，就该丧失战斗力的它，居然还张牙舞爪的撕扯着面前的盾牌，举着巨盾的士兵被惊呆了，居然吓得连连后退。

    “嗙”的一声爆响，只见一个巨锤挥过，将那个傀儡士兵的头颅砸的粉碎，在失去了脑袋之后，这具疯狂的身体终于停了下来。士兵们心有余悸的看着还穿在长矛上的无头尸体，收起巨锤的队长说到：“瞄准它们的头，只要打掉了头，它们一样会死！”

    随着攻城战越来越白热化，城墙上的缺口逐渐变多了，不停有傀儡士兵爬上城墙，和守城部队厮杀在了一起。在这些傀儡士兵几近疯狂的攻击下，守城军队也逐渐有了伤亡。

    铁盾组成的壁垒，也会被肉身撞出缝隙，任何一丝防御上的漏洞，都会被那些傀儡士兵无孔不入般的渗透。锋利的爪子和牙齿就是它们作战的武器，这仿佛史前野兽般的战斗方式，即使是身经百战的战士们，初次接触也感觉到了心惊肉跳。

    城墙上的傀儡士兵逐渐站稳了脚跟，这可不是一个好的兆头。现在傀儡大军和守军的比例接近十比一，如果丧失掉城墙的地利优势，陷入混战甚至是巷战的话，那么几乎可以肯定接下来就是一场单方面的屠杀。

    在战事焦灼的时候，一队队由三阶甚至四阶级别战力组成的后备力量，开始投入到了战斗之中，就像是救火队员一样，哪里出现危机，他们就赶往哪里。

    在这些队伍中，有一队熟悉的身影，他们就是曾经和艾丝一起并肩作战的米其林冒险团。手握巨剑的必比登团长依旧是充满了热情和暴力，一手力劈华山般的蛮力攻击，几乎没有任何人是他的一合之敌。

    扛着巨盾的萨谷和矮人刺客麦来登掩护着必比登的侧翼，顺便解决一些还没被必比登砍断气的傀儡士兵。紧跟在队伍中央的是牧师佩姬，她用光明法术震慑着周围的傀儡士兵，并为其他团员提供防护和治疗。

    殿后的是精灵弓弩手弗朗米娅和魔法师那米尔，她们俩主要是负责解决有可能突破阵地的傀儡士兵，以及当做团队的预备战力，随时准备支援前面的团员。

    自从在解决掉泥龙王之后（其实是托马斯•贝尔被艾丝给抓走了），米其林冒险团便一直停留在皮希里城，没有了汤姆逊兄弟和狼蛛帮这些恶势力，皮希里城的声望也越来越好了。

    再加上可能是因为艾丝•薇尔的关系吧，城主凡妮莎一直对他们青睐有加，这两年来六人都攒下了不少的家底，个人实力和团队实力也都获得了不错的提升。

    尤其是团队配合，米其林冒险团的六人几乎可以用配合无间来形容，虽然现在他们依然还是白银级的冒险团，不过可是越阶完成过黄金级别的冒险任务呢，在皮希里城这个小地方也算是声名显赫了。

    矮人麦来登用匕首刺穿了一个傀儡士兵的脑门，这是一个十七八岁的女孩，在被必比登砍成两段的她，在临死之前还疯狂的挥舞着双手，撕扯着麦来登的皮甲。麦来登抽出匕首，投入战斗之中的他没时间心生怜悯，继续跟着必比登往前冲去，嘴上还不忘提醒：“团长，记得砍脑袋，砍脑袋才有效果！”

    “行啦，我知道了！”必比登心不在焉的答应着，手上的巨剑依旧是大开大合，剑锋过处到处是残肢断臂：“报告一下情况，我们离目的地还多远？”

    得益于精灵一族的天赋，弗朗米娅在黑暗之中也保持着非常优秀的视力，她观察着这片战场，回答道：“我们离救援地点还有二十米，就在前面！城墙上还有二十六个傀儡士兵……”

    话音未落，弗朗米娅立刻搭弓射出一箭，将前方和守城士兵纠缠在一起的一名傀儡士兵射下了城墙：“现在还有二十五个！”

    “很好，我们继续加油！”必比登猛的跳起，巨剑横斩，一击砍掉了两个傀儡士兵的头颅，他吹了声口哨说到：“Doublekill！”甜水绿洲


------------

第二十五章：隐隐不安

    随着各支精英小队的陆续参战，城墙上的阵地勉强被守住了，虽然依然还有陆陆续续的傀儡士兵抢上城墙，不过很快就被清理一空，短时间内皮希里城应该是安全无虞的。

    跟在德莫身后的一个副官报告完情况后说到：“德莫先生，那群被操纵的傀儡完全没有任何战术素养，就只会一身蛮力，战士们适应了战场情况之后，现在已经稳住了阵脚，我看皮希里城坚持到天亮完全没有问题。”

    德莫的目光一直盯着眼前的黑暗，他冷冷的说到：“千万不要掉以轻心，对方肯定也知道我们在拖延时间，他们的攻击会越来越凶猛。我们的士兵可不像那些傀儡永远不知道疲倦，而且精英预备队们也都提前投入了战斗，黎明前的战斗会异常惨烈，你们要提前做好准备。”

    埃夫罗斯校长也隐隐感到一丝不安，他领导的魔法师们现在已经从前线上撤回来了，为了顶住对方的第一波前压，几乎所有魔法师都消耗光了自己的魔力。

    看着上百位静坐在大厅里，正在冥想回复魔力的魔法师们，埃夫罗斯校长皱着眉头对身边的三位六阶大魔导师说到：“各位，现在的形势不容乐观啊，虽然局面还勉强能维持住，不过对方的核心战力一直没有暴露，而我们已经基本上把底牌都快用光了。”

    一个带着大兜帽的大魔导师回话到：“现在战场太混乱了，敌人一直保持着压制状态，我们现在非常被动，完全无法提前预估敌人的动作。万一敌人改变作战方案，我们一旦来不及反制，那很有可能是全面溃退的下场。”他的名字叫泊穆丝，来自亚瑞特帝国，是一位风系大魔导师。

    另一个大魔导师摸着法杖问到：“德莫先生那边的意思是什么？他有办法找出那个隐藏起来的先锋官吗？”他叫克拉瓦斯，来自卡斯兰帝国，精通的是火系魔法。

    埃夫罗斯校长摇了摇头：“那个先锋官非常谨慎，从头到尾都没有露出一丝破绽。现在就是拼韧劲的时候，如果我们能够坚持到援军的到来，那么这个先锋官的计划就彻底失败了，而如果守城部队坚持不住率先败退的话……不光皮希里城岌岌可危，连克里安帝国也有可能一溃千里。”

    他定了定说到：“我们无论如何都必须把死魂界的军队拦在这里，各位，我实话实说，通往迪滨城的传送阵已经被我安置了爆炸符文，我的学生托马斯?贝尔守在那里，只要皮希里城一旦被攻破，他就会立刻引爆符文，彻底摧毁这座传送阵。”

    “就算我们全都战死在这里，也绝对不能让死魂界入侵其他帝国和大陆。”埃夫罗斯校长坚定的说到。

    泊穆丝笑到：“埃夫罗斯校长，你也太小瞧我们了，在这的有哪位是怕死之辈？在参与兰西亚大战的时候，大家早就把生死置之度外了。”

    “你们能不能别净扯些死不死的问题？”一直没有说话的那位女性大魔导师显得有些不耐烦：“有这时间快想想办法，怎么才能把那个先锋官给逼出来，不把他杀了，这十万布里克城的民众都会死不瞑目！”

    这位女大魔导师叫莱丽娜，是六阶水系大魔导师，来自南因伦帝国。故国的悲惨遭遇让她怒火中烧，现在的她要不是遵从埃夫罗斯校长的命令，保存实力不予参战，早就冲出去找那个死魂界的先锋官报仇雪恨了。

    “莱丽娜，稍安勿躁，”埃夫罗斯校长叹了口气，他也知道莱丽娜的火爆脾气，再加上这次又是南因伦帝国损失惨重，现在的她能够克制住自己站在这里，就已经非常了不起了。

    “可是现在我们就这样站在这里什么也不做，外面的士兵却在浴血奋战，我们在这里等，能够等到击杀那个先锋官的机会吗？”莱丽娜的措辞开始激烈起来。

    “莱丽娜！”埃夫罗斯校长严厉的说到：“现在不是意气用事的时候，我们所有人，都想尽快结束这场战斗，也都想将那个先锋官千刀万剐。不过这场战争不是靠盲打莽撞就能够取得胜利的！所有人都必须听从指挥，包括我，包括你，否则大家的牺牲就会变得毫无意义！”

    场面沉默了许久，泊穆丝叹了口气说：“行了，仗打成这样，谁心里也不舒服，都少说两句吧，这个小时我来巡逻，都消消气。”

    埃夫罗斯校长也是对事不对人，立刻终止了这个话题。他看着完成了冥想，陆陆续续站起来的魔法师们，走上去继续安排任务：“各位，现在城墙上的场面比较混乱，你们暂时不要回到前线去。”

    “所有人按照十人一组分配好，都到塔楼处暂做歇息，等收到命令再施法攻击。”埃夫罗斯校长郑重的说到：“从现在开始，你们的每一点魔力都非常宝贵，必须谨慎使用，没有得到攻击命令，绝对不允许私自施法，就算是城墙上出现再紧急的状况，没有收到命令也不许随意支援。”

    克拉瓦斯拄着他的法杖走过来低声问到：“埃夫罗斯校长，您是想虚实转换，用空城计？还是想集中最后的力量，助德莫先生一臂之力？”

    埃夫罗斯校长摇了摇头：“现在这种情况，任何计谋都没有作用了，我们只能寄希望于守军的顽强能逼迫对方提前出手，这样我们才有反制他们的机会。否则一直被敌人牵着鼻子走的话，这一战几乎没有取胜的可能性。”

    “这是第七十五个！”必比登团长用已经不怎么锋利的巨剑，狠狠的砸趴下一个还在扭动的傀儡士兵。原本的计划是精英后援队在突袭击退对方的进攻之后，立刻撤离战场保存体力，准备下一次支援行动。

    可是傀儡士兵的进攻就像是潮水一般无穷无尽，整个防线都支离破碎，守城军队完全没办法完成重新集结。米其林冒险团也根本撤不下来，他们在这段城墙缺口已经守了两个多小时。


------------

第二十六章：新的敌人

    现在米其林冒险团的六位队员已经非常疲惫了，就算有牧师佩姬一直使用光明法术为大家恢复体力治愈伤口，不过心理上的疲倦是无法消除的。

    扛着巨盾的萨谷现在不得不把盾支在地上，勉强用身体顶着盾牌，把爬上来的傀儡士兵卡在墙跺和盾牌之间。麦来登的匕首早就卷刃了，他现在手里拿的是一个不知从哪捡来的单手锤，力量过度透支之后，这把单手锤对他来说无比沉重，现在想要挥动一次锤子，都得拼尽全身的力气。

    牧师佩姬手握清醒药剂，正在咬着自己的嘴唇强撑着，几乎耗尽了所以精神力的她，随时都有可能昏死过去。神术消耗的一样是灵魂之力，万一透支过度，佩姬这辈子可能就直接变成植物人了。

    火系魔法师那米尔现在是米其林冒险团手里最后的一张王牌，她一直都保存着魔力，以应对最危险的情况。精灵弓弩手弗朗米娅的手指都被弓弦割破了，无法再为前方的近战单位提供远程支援，她现在的任务是观察周围，为队友们提供预警，而现在的她发现团队已经陷入了危险之中。

    “必比登！快撤回来！”弗朗米娅叫到：“左翼和右翼的守军都损失过大，快要支撑不住了，我们必须跟着收缩防线，否则很可能会陷入敌人的包围圈！”

    看到两侧被傀儡士兵压制住，不得不向后退缩的守城部队，必比登吐了口带血的唾沫，刚才他的脸颊被撕开了一个口子，佩姬的神术作用明显变弱了，这个伤口一直都没有愈合。

    他咬了咬牙说：“我们现在还不能退，如果把这个缺口让开，那些傀儡士兵就会从这里长驱直入，这段城墙就完全失守了。”

    萨谷用尽最后一丝力气，硬生生的把趴在盾牌上的几个傀儡士兵推下了城墙，他喘着粗气说到：“离天亮还有至少一个小时，这里守肯定守不住了，现在全线都在收缩，我们顶在这里也没用，也许该考虑退下城墙打巷战了。”

    必比登摇了摇头：“城墙这个地利绝对不能舍弃，现在敌军的损伤还不到三成，如果失去地利，剩下的几万敌军足够在天亮前把整座皮希里城犁上好几遍。”

    不过在这死守只有死路一条，必比登也不是一个只会拼命的傻瓜，他回头大声问道：“那米尔，能不能把这段城墙全部点燃，我们必须想别的办法了！”

    那米尔取出一瓶魔法油，回答道：“这里有很多尸体，我用‘烈焰焚身’可以在这段城墙点燃一段火幕，应该可以拦住他们一段时间。”

    必比登擦了擦脸上的血，看了看周围说到：“右边那段城墙，我记得是绿藻冒险团的支援位置，他们应该还没退下去。”

    他指了指快要瘫倒的佩姬：“萨谷，把你的盾扔了，现在反正也扛不动了，背上佩姬，我们去找绿藻冒险团。麦来登、弗朗米娅你们开道，那米尔准备施法，我来断后！”

    将爬上来的一名傀儡士兵掀飞之后，必比登掩护着那米尔将整段城墙全都点燃了。熊熊的烈焰阻断了傀儡士兵的进攻路线，不过这堆火焰不知道能坚持多久，在烈焰的掩护下，已经是疲惫不堪的米其林冒险团快速向右侧突进。

    绿藻冒险团也是白银级的冒险团，队伍里有五名三阶级别的战力，他们守卫的位置是一个凹口，可以利用地利优势集中攻击爬上来的傀儡士兵。现在五人的状态还算可以，这段城墙暂时还安全无虞。

    看到远处奔跑而来的米其林冒险团，绿藻冒险团的团长呵呵一笑：“必比登这家伙就是爱逞强，他增援的那个位置，怕是再多两倍兵力都别想守得住。这家伙也算是硬气，居然能撑这么久，可以可以。”

    他的团员笑着说到：“团长，这次他可是来咱们这请求援助的，以后可就要比咱们绿藻团矮一截了，这皮城第一冒险团的位置，肯定就是咱们的了。”

    “呵呵呵，老三打火把，告诉他们我们这就过去接应……”团长话音未落，就看到一只巨大的手掌突然从城墙下的黑暗中伸了出来，一把把他握住，整个人囫囵着拉下了城墙。

    随着团长一连串的惨叫和骨头碎裂的声音，余下的四名团员脸色顿时变得惨白无比。他们还没有来得及从震惊中清醒过来，那只足有两米长的大手掌又再次伸了上来。

    “咻”的一声，一支铁羽箭飞射而来，几乎整个没入了那只大巴掌的掌心之中。大巴掌的主人似乎是有些吃痛，动作略微缓了一缓，让这四名团员有时间逃出它的攻击范围。

    弗朗米娅轻哼了一声，她的手指已经血肉模糊了，这估计是她今天能射出的最后一只箭。可是面对这样的庞然大物，箭矢造成的伤害非常有限，那只巨手直接开始扒拉着城墙，准备把墙垛全部清理干净，给后续的傀儡士兵铺平道路。

    虽然不知道这只巨手的主人是谁，但是面对这个全新的敌人，米其林冒险团并没有丝毫的退缩。一马当先的必比登团长上来就是一记跳劈，把正在扒拉砖头的巨手砍了个皮开肉绽。

    巨手显然有些愤怒了，它握成拳头状，毫无章法的开始捶击着已经摇摇欲坠的城墙。剧烈的震动让城墙上的众人都无法稳住身形，再这样下去，这段城墙的垮塌只是时间问题。

    米其林冒险团现在唯一还拥有战斗力的，就只有魔法师那米尔了。双手扶住法杖，那米尔咬紧牙关稳住身形，火焰元素开始缓缓在她的法杖顶部聚集。

    一团燃烧着的火球很快在她的引导下成型，随后便冲着那颗巨大的拳头直飞过去。三阶火焰系法术“火球术”，几乎是每个火系魔法师的标配。只见那颗拳头大小的火球砸在大拳头上面，顿时“轰”的一声炸开，爆出无数的火星。


------------

第二十七章：谁做诱饵

    爆开的那团火焰显得有些夸张，“呼啦”一下把整个大拳头都给点燃了。那个比人都高的大手顿时烧成了一支火把，城墙下面传来了一阵惨烈的哀嚎声。

    在场的众人都用不可思议的眼神看着那米尔，那米尔也有些不敢相信，她自己对火球术的威力非常清楚，能够逼退敌人她就烧高香了，无论如何也不可能造成这么可怕的伤害。

    就在大家都愣神的时候，一串急促的脚步声从后面传来，一个义正言辞的声音说到：“你们还愣着干什么？快做好防御，后面的攻击马上就会跟上来了。”

    众人这才发现，来的是一队披着斗篷的魔法师，他们个个都有四阶级别的战力，带队的那位更是五阶魔导师。刚才引燃那只大手的火焰魔法，当然不是那米尔的一颗“火球术”，而是五阶的“火油术”。

    这个法术可以将目标周身涂满易燃的油脂，只要遇到火焰瞬间就会爆燃，勉强相当于是个弱化版的“点燃”法术，对生物体的伤害非常可观。

    那只巨手被点燃之后，立刻缩回了傀儡大军之中，后面跟上来的傀儡士兵又接着开始攀登城墙了，看来那只大手的主人并不是普通士兵，很有可能是死魂界的原生怪物。

    “这个三手魔基本上已经没有战斗力了，你们这只要拦住后面的普通傀儡士兵，撑到天亮问题不大，我们还要去增援其他位置，”带队的那位魔导师说到：“给他们留些补给，我们走。”

    这队魔法师放下了一些药剂和符咒卷轴，随后便立刻离开了，看来他们是级别更高的预备队，专门来处理那些精英敌人的。看到守城部队还有余力，必比登咧着嘴笑到：“看来死魂界的那群小子如意算盘要落空了，咱们皮希里城就是他们的葬身之地！兄弟们，咱们接着来！”

    城墙上的信息，一件件都汇总到了德莫面前，传令官上前说到：“德莫先生，埃夫罗斯校长发来的信息，死魂界军团已经开始动用其本体战斗单位了。”

    他递上魔法投影说到：“现在已知有三手魔、巨眼怪和跳虫兽参战了，魔法师协会把十个巡逻组都派了出去，不知道能不能把局面稳住。”

    德莫看着投影说到：“四阶和五阶的魔兽吗？看来这个先锋官已经按捺不住了啊，还有不到一个小时就天亮了，回援的队伍估计快要撵上死魂界军队的尾巴了。”

    “他要是想要突破皮希里城，就只有这一个小时的时间了，”德莫站起身来，他的目光依旧坚定，双眼还是盯着城外的那片黑暗：“死魂界的先锋官，你准备在什么时候发起最后的攻击呢？亦或是，你只是个孬种，准备趁着天亮前最后的混乱，浑水摸鱼从我们的眼皮子底下溜走？”

    双方高层之间还在做着看不见的博弈，然而城墙上的战斗却越发惨烈了起来。随着越来越多的死魂界原生怪物参与进战斗，皮希里城的城墙已经多处告破，有些傀儡士兵甚至冲进了城区。

    凡妮莎城主早就把城内的老幼妇孺都集中保护了起来，她带着城里剩下的民兵自卫团，组成了皮希里城的最后一道防线。这些平日里只是普通老百姓的民众，手里拿着长矛，列好阵型绞杀着落单的傀儡士兵。

    埃夫罗斯校长和其他三位大魔导师也是异常的焦急，现在确实是在拼谁最能沉住气，只要先一步把对方的头领逼出来，另一方就占有了极大的胜算。

    莱丽娜一直撕这手里的羊皮卷，她原本每过十分钟就要出去询问现在皮希里城的状况，现在已经变成两分钟一次了。

    传来的消息也越来越糟糕，派出去的十支魔法师预备队，这才过去不到半个小时，就全都遭受到了不同程度的减员。

    按照这个伤亡速度，皮希里城就算能够撑到天亮，城内守军和魔法师协会估计也剩不下几个活人了。

    再这么下去可不是办法，就算最后有德莫坐阵，可是面对这么多傀儡士兵和原生怪物，哪怕是霸刀也无法快速将它们全部斩杀。而那个死魂界的先锋官，可以有足够的时间瞒天过海了，甚至他还可以隐藏在阴影之中，被小怪们缠住的霸刀德莫，自己都可能有危险。

    泊穆丝出去绕了一圈回来，他皱着眉头说到：“死魂界的那些原生怪物，数量超出了我们之前的预计，这场仗有点麻烦了啊。”

    克拉瓦斯继续抚摸着他的法杖说到：“还有不到半个小时到天亮，回援的军队应该已经和他们交上火了，不过这个先锋官似乎并不着急，他难道还有别的退路吗？”

    埃夫罗斯校长也皱了皱眉头，这一战打的这么辛苦，绝对不能让这个先锋官给跑了，他拿起法杖，站起身说到：“等不了了，我们必须拖住敌人，你们三个做好准备，我来当诱饵。”

    另外三位大魔导师全都出声表示反对，泊穆丝和克拉瓦斯拦在了埃夫罗斯校长面前，莱丽娜更是叫到：“怎么可能让您去做诱饵？这件事就由我来做，我本身就是水系魔法师，擅长防御法术，就算是遇袭了也能撑得更久些。”

    她二话不说，立刻给自己套上一个“水流护盾”：“多的话我也不说了，无论如何都要宰了那个先锋官，给我们南因伦帝国的十万百姓报仇！”

    米其林冒险团和绿藻冒险团的团员已经撤下了城墙，正在利用城中建筑打起了巷战。他们在忘我的战斗时并没有察觉，黑暗中不知何时腾起了一重厚厚的水雾，把在黑夜中厮杀的双方都弄得湿漉漉的。

    与此同时，一阵哗啦啦的水声从远处传来，已经是遍体鳞伤的必比登团长心中还有些疑惑，皮希里城这里明明是干旱缺水的荒漠，为什么会有潮水涌动的声音。

    然而下一秒钟，他就看到一阵近五米高的巨浪沿着街道汹涌而来，必比登团长只来得及叫到：“抓紧……”变被洪水所淹没了。


------------

第二十八章：黑刺袭来

    六阶水系法术“潮涌术”和六阶水系法术“巨浪翻涌”，这两个六阶法术的组合造成的连环效应，声势之浩大堪比某些七阶法术，莱丽娜也是准备了很久才利用魔法阵将其施放出来。

    不过莱丽娜本身的作用是作为诱饵，这个连环法术只是为了吸引敌人的注意力，所以破坏力并不是很强。要不然莱丽娜也不敢在皮希里城里面使用这个无差别攻击的法术，否则本来就所剩无几的守军岂不是更加雪上加霜。

    汹涌的洪水将傀儡士兵以及那些死魂界的原生怪兽都冲的七零八落，站在高处的莱丽娜控制着水流的方向，将所有的洪水都引向城门缺口处，一众敌军再次被洪水冲出城去。

    虽然这次巨大的洪水也误伤了一些友军，不过城内的压力经过这次清洗，顿时下降了很多，正在城内打巷战的守城士兵们趁机可以歇口气了。

    现在死魂界的大军死伤已经过半，再想重新组织起攻势，不是一时半会可以做到的，看着东方露出的鱼肚白，守城将士们似乎都看到了胜利的曙光，士气重新振作了起来。

    然而真正的战斗，现在才开始，从午夜开始打到现在的惨烈攻防战，只不过是正餐前的茶点而已。听到莱丽娜施放六阶法术反击进城的敌军，莫得赶紧冲出门去，双眼像猎鹰一般盯着远处的中心塔楼。

    站在中心塔楼上的莱丽娜，现在心中也有些紧张，现在的她已经是对方眼中的猎物了，面对未知的强大敌人，而且还是敌暗我明的状况，想要心如止水，相信没有人可以做到。

    她深吸了一口气，保护着自己的“水流护盾”还在缓缓流淌着，只是莱丽娜非常清楚，这层薄薄的护盾几乎不可能挡住对方的攻击。

    手心中的那枚高阶水系晶石正在补充自己刚才消耗的魔力，莱丽娜开始准备可能是这辈子的最后一个法术，她咬着牙想到，就算是自己倒在这里，也要让把那个先锋官给死死拖住。

    就在她准备法术的时候，一道锋利的黑刺突然划破渐渐泛亮的夜空，犹如一道黑色的光线，从远远地城墙上直接朝莱丽娜袭来。

    黑刺的速度快到让人难以置信，隔着接近一公里的距离，却转瞬即到，莱丽娜完全没有察觉到对方的攻击，自己确实已经被黑刺命中了。

    锋利的黑刺原本是朝着莱丽娜的心脏射来，不过由于“流水护盾”的扰乱效果，稍稍偏离了目标，转而命中了莱丽娜的肩膀。

    因为黑刺的速度极快，直接毫无障碍的贯穿了莱丽娜的肩膀，紧接着，黑刺被它的主人拽住回拉，展开的倒刺“刷”的一下，直接把莱丽娜的左肩撕裂了一个大洞，她的左臂也跟着离开了自己的身体。

    “啊！”剧痛让莱丽娜不由得惨叫出来，她咬着牙按住自己正喷涌出鲜血的肩胛骨，试图用水系魔法为自己止血。

    与此同时，隐藏在暗处的另外三个大魔导师终于动了，从莱丽娜舍身当做诱饵开始，埃夫罗斯校长、泊慕丝和克拉瓦斯三人的目光就没从她身上已开过。

    这道黑影让袭击者暴露了他自己的位置，他们这一晚上的潜伏就是为了现在此时此刻，三位大魔导师几乎是同时向对方发起了攻击。

    距离最近的埃夫罗斯校长双手一合，一道水通粗细的闪电瞬间从天而降，直直的砸在了袭击者所在的位置。剧烈的雷击将半个城墙都给砸塌了，空气中到处弥漫着臭氧的气息。

    紧随而来的就是泊慕丝和克拉瓦斯的联手大招，坍塌的城墙下突然燃起熊熊大火，不光如此，剧烈的旋风也在这里盘旋着，将碎裂的墙砖研磨成细细的尘埃。

    “火墙术”六阶火系法术，“飓风术”六阶风系法术，这两个法术同时施展开来，局部作用下的威力，堪比七阶禁咒。

    火借风势、风助火威，在火焰和飓风的联合作用下，这段破碎的城墙已经被烧得通红，不时传出石头崩裂的“啪嚓”声。

    三人一路疾奔跑到施法地点，看着眼前的烈焰他们依然没有放松精神，这个先锋官的实力应该不止于此，接下来可能还有一场恶战要打。

    埃夫罗斯校长捏着一个闪着电光的雷球说道：“泊慕丝，情况怎么样？”

    泊慕丝正在监视着整个战场的气流变化，他回答到：“现在还没有动静，一直被埋在碎石下面。”

    继续在给火墙持续注入魔力的克拉瓦斯叫道：“我们必须快点，莱丽娜的伤太重了，她坚持不了多久。”

    埃夫罗斯校长摇了摇头，现在他们可不能有任何的松懈，万一然那个先锋官给逃了，那么所有的牺牲可都变成了白费。他手中的雷球依旧劈啪作响，现在是比拼耐心的时候，先失去耐心的一方，代价很有可能就是死亡。

    随着太阳逐渐从地平线上升起，黑暗也逐渐消散开来，终于，对方还是动了。只不过，这次他发起攻击的位置，出乎了所有人的预料。

    只见三根锋利的黑刺突然从地底下激射而出，奔着三人的面门而来，好在埃夫罗斯校长早有准备，在临危之际捏碎了手中的雷球，蓝白色的闪电顿时充斥着整个空间，那些黑刺也在巨大的电流作用下，不由自主的抽搐起来。

    这些微的麻痹时间，给他们赢得了反击和防御的机会，泊慕丝双手一抬，一道风墙立刻挡在了三人和黑刺之间，而克拉瓦斯也已经把手中的火球砸了出去。

    “够了！”一声怒喝从地底下传来，声音中蕴藏的力量让整个地面都随之震动起来。被电流击中的三根黑刺圈了个圈，上面的力度突然加大，随随便便就把火球和风墙全都击得粉碎。

    随后这三根黑刺像是昂起头的眼镜蛇一般，直直的盯着三位大魔导师，锋利的尖刺展开成锥状，再度向三人袭来。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第二十九章：八阶境界

    连续施法的三人来不及准备后续法术，眼看着这三根黑刺就要贯穿他们的胸膛，就在这时，一道刀光从天而降。

    这一击犹如流星坠地，势若沧溟，远在数十米外刀劲就已经狠狠地撞在了那三根黑刺之上。巨大的斗气冲击不光把这三根黑刺撞得东倒西歪，甚至是直接砸开了对方在地下的藏身之所。

    无数砂石在撞击下土崩瓦解，在烟尘被气流吹散之后，众人面前只余下一个三四米深的大坑，在大坑底部一个长着一身黑色鳞片的家伙正轻蔑的看着众人。

    “哎……到头来还是被你们给算计了，没想到一波后面还有一波，你们倒是挺能扛的啊。”这个家伙吐了吐像蛇一样的长舌头，用有些滑稽的口音说着盖贝吉尼通用语。

    出刀救下三人的自然就是霸刀德莫了，他看到莱丽娜站出来充当诱饵，就开始搜索对方的身影。而埃夫罗斯校长他们充当的便是第二道诱饵，经过三人的不懈努力，这个死魂界的先锋官总算是上当了。

    在他放弃隐藏和偷袭，选择和三人正面对敌的时候，他的位置就已经彻底暴露了，霸刀德莫抓住的就是这个机会，一击之下直接让他显露了身形。

    纵身落地的德莫，举着一把半米左右长短的断头刀指向对方，沉声说道：“你终于露面了，等你一晚上了。”

    对方桀桀笑到：“你就是那个什么鬼全球战力榜排名第一的霸刀德莫吧？外号起的挺霸气的，怎么手里拿的武器这么小巧啊？呵呵，有点反差萌哦。”

    德莫把断头刀扛在肩膀上，也笑着说：“我算什么第一，都是大家抬举的，不过这把刀的分量重不重，还得你自己试试才知道。”

    他捋了捋胡须说到：“我的刀下不斩无名之鬼，先报上名来吧！”德莫说这些话的目的其实就是为了拖延时间，他背在后面的左手示意埃夫罗斯校长他们三人立刻离开，避免之后战斗造成误伤。

    看着三位大魔导师在德莫的掩护下缓缓后退，对方也不太在意，他抖了抖身后的三条鞭子一样的尾巴说到：“行吧，为了表示对这个世界强者的尊重，我就告诉你我的名字，记好了，我叫胡瑟，是死神达拿都斯手下第七军团军团长，兼远征联军的首席先锋官。”

    “呃，其实你也不用记多长时间啦，因为很快你就会死在我的手上！”胡瑟微微一笑，只是他那张爬行动物的脸实在有点怪异，这一笑别人还以为他在打喷嚏呢。

    德莫一挑眉毛：“是吗？看来你还是蛮胸有成竹的呢。不过我很好奇啊，如果你自信能够轻松击败我的话，那么早就应该亲手将整座皮希里城毁掉了，又怎么会被我们拖到现在还没能越过这座小城呢？”

    胡瑟对德莫的挑衅不以为意，他从身后的空间行囊中取出一对黑色的短柄矛：“因为我很好奇，是什么样的人居然敢与死魂界的大军为敌。不得不说，你们这些凡人，确实给我带来了很多惊喜，只不过现在我有点觉得无聊了，所以打算让你们见识一下什么叫做真正的绝望！”

    胡瑟抖了抖身上的鳞片，一团淡淡的黑色霞雾从他身上飘散开来，很快整个人都被黑雾包裹了起来。德莫握紧了手中的刀柄，正色说到：“黑色斗气？你的实力居然达到了第八阶！”

    胡瑟显然对他的语气十分受用，他继续桀桀笑到：“没错，这就是你们这些凡人无法企及的境界，恐惧吧，颤抖吧，然后被我碾碎吧！”

    说话间，他将手中的短矛随手一掷，黑色的流星直射向德莫的面门，这随手的一击便蕴含着无穷无尽的力量，短矛划过的地方，连空气都被撕开了一道口子，形成了一连串碟形的波纹。

    德莫的反应非常迅速，他立刻将紫色斗气注满了自己手中的断头刀，同时大喝一声：“破！”双手举刀，硬生生的向着飞射来的那根短矛砍去。

    双方兵刃撞在一起，发出了一声惊天动地的巨响，撞击产生的冲击波居然将地面震的支离破碎，撞击地点更是形成了一个浅坑。

    这一撞之下，双方的实力立刻分出了高低，胡瑟的短矛就是投掷使用，威力按理说是不如德莫的双手断头刀的，然而在硬拼了一招之后，德莫却被震出了十几米远，虽然身体没有受伤，不过气势却先输了一阵。

    胡瑟轻轻一招手，那根掉落在地的黑色短矛便顺着他的斗气牵引，直接蹦回了胡瑟的手里。他挽了个枪花说到：“七阶战士，能够接住我这一招也算是可以了，那么，你已经做好去死的准备了吗？”

    德莫哈哈大笑了起来：“痛快！痛快！老夫活了这么久，总算是能够放手一搏了，今天不是你死就是我亡，谁也别想走！”

    只见德莫大喝一声，全身的肌肉顿时暴涨起来，一秒钟前他还是一个干瘦的小老头，瞬间就变成了一个肌肉大汉，除了白花花的头发和胡子，完全看不出他是一个年近百岁的老人。

    围绕在德莫身边的紫色斗气，颜色变得越来越深，最后居然变成了几乎接近纯黑的颜色，这是斗气第七阶的巅峰状态，此时的德莫，距离八阶只有一步之遥。

    然而这还不算完，德莫解开衣衫，用右手反手握刀，快速让刀刃划过自己的身体。锋利的刀刃划破皮肤，血液渗了出来，不一会德莫就把自己割得全身都是血，几乎变成了一个血人。

    胡瑟有些讶异的说到：“这是血魂术？用鲜血和疼痛激化自己的神经，暂时突破本体的力量上限？”这是术式，基本可以算作是献祭自己的生命作战了。

    德莫此时已是双目通红，他再度大喝一声，终于，环绕他的雾气完成了最后一步蜕变，颜色变成了彻彻底底的黑色，这也意味着德莫终于踏入了第八阶的境界。

    ：。：


------------

第三十章：有来有回

    胡瑟桀桀笑道：“你们这些家伙还总是说我们行事疯狂，我看你才是真正的疯子，血魂之术基本就是在以命搏命，我看你好像也半只脚踏进棺材里了，这个年纪还敢使用血魂术，你是老寿星上吊嫌命长吗？”

    浑身已被鲜血浸透的德莫仰天长啸到：“老夫没空跟你多废话，杀！”黑色的斗气凝成刀劲，气势堪比排山倒海，砍出这一刀的时候，德莫全身的伤口都被牵动了，无数鲜血从伤口处挥洒出来，他的脚下已经形成了一个血池。

    胡瑟也收起了之前轻视的态度，对方的八阶斗气虽然是走捷径获得的，不过威力并不会因此而有丝毫减弱。他将双矛架在身前，黑色的斗气也随之倾泻而出，形成一块半球状的防御盾，身后的三只尾巴还插进了地底下，支撑着自己的身体。

    浩然刀气撞在黑色的防御盾上面，又是一声惊天动地的巨响，八阶斗气的互撞，产生的杀伤力非同小可，两人附近的几个街区全都被溃散的斗气给冲垮了，现在在两人站立的地方，已经被轰出了一个直径过百米的空地。

    第一击虽然双方都使出了全力，不过也只是互相之间的试探而已，经过这次交手之后，两人心中都有了底，这场战斗看来不是一招两式就能够拼出胜负的。

    然而两人都不想把这次战斗拖延太久，胡瑟知道自己的位置已经暴露，必须尽快转移，死神达拿都斯在来时就叮嘱过他，无论如何都要避开那个名叫艾丝·薇尔的女人。

    而德莫则是知晓自己现在的透支状态无法维持多久的时间，他的力量会随着血液的流逝快速丧失，趁着现在，是他能够拼死一搏的最后时机。

    “一定要速战速决！”这是两名八阶高手之间心照不宣的想法，在短暂的调息之后，德莫再度跃起，从空中扑向胡瑟。

    他双手握住的断头刀现在已是通体漆黑，灌注了大量的黑色斗气之后，这把原本只有半米长的短刀，现在暴涨到了两米多，德莫每挥一刀，便在空中留下一道黑色的印记，连太阳的光芒都无法将其驱散。

    胡瑟也不示弱，迎着刀锋就刺了上去，他手中一对短矛指如臂使，完美的发挥了起灵活多变的攻击方式。别看他的短矛不怎么起眼，在黑色斗气的加持下那是擦着就伤，碰着就亡，哪怕是德莫也不得不避其锋芒。

    德莫的双手大刀，虽然势大力沉，不过在他手上攻守兼备，砍出的每一刀都把握住了对方力量衰退的间隙。胡瑟的武器终归是以轻巧为主，每次和德莫对攻，他似乎都落在了下风，德莫一通猛砍，把他连续逼退了好几步。

    不过胡瑟也不是完全被动挨打，他用一柄短矛招架住德莫的大刀，另一柄则是一直收在手中寻找机会，正所谓一寸短一寸险，好几次德莫都差点着了他的道，幸好德莫的近战经验丰富，堪堪避过几次致命的袭击。

    两人一个大巧若拙，一个动若灵蛇，三件兵刃“砰砰砰”的连续发出了多次撞击声。两人撞击产生的巨大力量震的地面都碎成了砾石，靠的近的那段城墙也崩垮了下来，只不过现在不管是傀儡士兵还是守城军队都离得他们远远地，完全没有人来打扰他们的生死决斗。

    虽然连续的对拼中，两人基本上势均力敌，不过还是可以看出早就达到并稳定在第八阶的胡瑟显得更为胸有成竹。不说德莫现在浑身还在滴血状态，他现在的八阶力量终归还是临时获取的，本人操控起来还不是非常得心应手，连续几次攻击都显得力不从心，根本无法把胡瑟的底牌逼出来。

    “德莫先生，我劝你还是自己投降吧，看在你身强体壮的份上，我会把你制成一具非常给力的傀儡。如果你愿意乖乖听话的话，说不定我还能让你保留一点记忆，你看，我可是非常仁慈的哦。”在德莫停下攻击稍作歇息的时候，胡瑟还不忘用他那尖锐的嗓音讥讽对手。

    德莫是个老江湖了，哪里会被他这样的话语激怒，他继续稳稳的握住刀柄，双目盯死了胡瑟右手上的短矛，嘴上却笑着说道：“哦？那你为什么不愿意投降呢？要知道老夫厨艺精湛，尤其擅长红烧蜥蜴尾，你这尾巴有三根，一个人就可以上三盘菜呢。”

    胡瑟蹭的一下整个人就炸毛了，怒吼道：“老东西，你敬酒不吃吃罚酒，那可就别怪老子把你碎尸万段了！”这也不是德莫故意揭人家短，只是胡瑟最讨厌的就是他人拿自己三尾蜥的身份来嘲讽自己，他尖啸一声，双手支着短矛就刺了上来。

    德莫把刀一横，双眼继续盯着胡瑟的右手短矛，从刚才的战斗中，他已经知道对方的右手矛充当着近身格挡和拨开武器的重要任务，而左手矛则是一直藏在暗处，主要作用是干扰和偷袭，基本不担任防御任务。

    想要对胡瑟产生真正的威胁，就必须绕开他右手的这根短矛，与此同时还要小心不要撞上藏在暗处的左手矛，在速度和力量都不占优的情况下，要达成这样的目的，难度可不低。

    德莫收刀磕开胡瑟刺过来的矛尖，反手一戳，刀尖直奔对方的脑门而去。不过胡瑟的反应也非常迅速，短矛的杆子一撩，顺势在一低头，黑色的刀锋就偏向了他的侧翼。

    与此同时胡瑟也亮出了他藏在左手的杀招，黑色的短矛斜斜的奔着德莫下盘而去，然而德莫似乎早就料到了他的动作，大刀顺势下斩，不光脱离了胡瑟右手矛的支撑范围，顺便也拦下了对方刺过来的左手矛。

    两人的动作都是极快，矛来刀往，一般人的肉眼甚至都无法看清，只能听到那一连串“砰砰砰”的撞击声。而这样的博弈两人已经互换了数百个回合，战事依旧胶着，双方都没有找到突破口。


------------

第三十一章：功亏一篑

    就在两人拼的正起劲的时候，德莫的左脚突然一歪，身子差点失去平衡。胡瑟抓住机会双矛一上一中同时攻出，目标就是对方的脑袋和胸口这两个不得不救的重要位置。

    德莫咬牙一突，完全不理会刺向自己的两把短矛，刀锋横着就向胡瑟的腰际递去。这可是同归于尽的打法，德莫也是没有退路了，才不得不选择这样拼命的方式。

    胡瑟本来就自以为胜券在握，哪里肯和德莫拼个两败俱伤，他连忙双枪一架，把黑色的刀锋挡了回去，德莫也出顺势一个后跳，跃出了胡瑟的攻击范围。

    虽然这次的危机被德莫化解掉了，不过现在他明显感觉到自己的体力正在急速下降。胡瑟也看出了他后继乏力，桀桀笑道：“老东西，接着打啊，我看看你还有多少血能流！”

    德莫深吸了几口气，缓解了一下伤口崩裂的疼痛，他右手放开刀柄，换成单手持刀，再把右手按在了大刀的刀背上，脸上依旧是豪迈的笑容：“老夫这么多年真是白活了，今天打的真是痛快，就算是流干净最后一滴血，老夫也和你奉陪到底！”

    话音刚落，咬着牙的德莫再次纵身而起，一招直来直去毫无花哨可言的纵劈，直接从天而降，对着胡瑟的脑门就砍了过去。

    胡瑟知道这是他最后的反抗了，自然也不敢轻视，双矛架起，身体微微下蹲，准备将这招重劈的力量卸去。然而眼看着刀锋就要砍到自己面前的时候，意料之中的巨力并没有随之而来的，胡瑟准备的防御居然落了空。

    胡瑟的反应很快，他立刻发现德莫并不是放弃了攻击，而是他收起了灌注进断头刀中的斗气，这柄长达两米的黑色大刀立刻缩回了之前只有半米的状态。

    突然变短的刀身让胡瑟的距离判断出现了失误，他这一架自然没有卡住德莫的刀刃，不过紧接而来却是德莫真正的杀招。虽然这次攻击只是一个虚招，可是为了骗过胡瑟，德莫握住刀柄的左手可是不遗余力的将力量都用在了下劈上面。

    就在刀刃错过招架的双矛之后，德莫按在刀背上右手突然发力，原本还在下落的刀刃立刻变成了突刺状态，直直的向着胡瑟的胸腹部位戳去。

    此时胡瑟再想收回双矛挡开刀尖已经晚了，他情急之下只能双腿一蹬，极速向后退去。可是德莫又岂会放弃这个千载难逢的机会，他的刀尖就像是跗骨之蛆一般几乎贴着胡瑟的肚皮追了上去，这一击不成功便成仁，绝对没有任何回旋的余地。

    眼看德莫的刀尖已经刺破了胡瑟覆满全身的鳞片，就要将他给开膛破肚的时候，突然三条黑影从胡瑟的胯下倒甩而来，以无比迅猛的速度撞开了德莫的断头刀。

    两股力量撞击之下，德莫前冲的速度一滞，再想追击已是来不及了，只能眼睁睁的看着胡瑟接连后退逃出他的攻击范围。

    煮熟的鸭子就这么飞了，这种感觉可真是令人沮丧，德莫“呸”的吐了口唾沫，他清楚自己的实力还是和胡瑟有不小的差距，从开战到现在一直是凭借自己多年的战斗经验在投机取巧。刚才那瞒天过海的一击，他准备了很久，最终却功亏一篑，也难免的德莫心情不好。

    摸了摸已经被切开的皮肤和渗出的淡蓝色血液，胡瑟有些惊讶的说到：“老家伙，你可以啊，没想到你这个貌似忠厚的家伙，也会用这种下三滥的技巧，真是对你刮目相看啊。我都多少年没流血了，还真得感谢你让我回忆起了当年刀尖舔血的日子。”

    “这招神龙摆尾你没想到吧？”胡瑟抖了抖身后的三条长尾巴：“我还有很多招式没有使出来呢。来吧，你还有什么阴谋诡计一起使出来吧，为了对你表示感谢，我会把你活生生的撕成肉沫。在变成碎片之前，还有什么遗言吗？我可以帮你代为转达哦。”

    德莫刚才一击几乎耗尽了自己的体力，他还想再提一口气举刀上前，却发现全身都软的像根面条一般，连站稳身形都非常费劲了。围绕着他身边的黑色斗气，不知何时又褪回了深紫色，血魂术赋予他的越阶战斗力，现在已经消失不见了。

    “啧啧啧，我这才刚打出点手感来，你怎么就不行了啊。”胡瑟摇着脑袋说到：“还以为你能多陪我玩一会呢，谁知道这么快就废了。”

    德莫“扑通”一下坐倒在地上，拄着手里的断头刀笑到：“没有把你亲手杀掉，我也感觉挺遗憾的，不过现在我的任务也完成了，你觉得你还有机会逃出去吗？”

    胡瑟这才反应过来，他回头一看，城外自己带来的先锋部队和转化的傀儡大军，已经被极速回援的多国联军给死死围住了。失去了数量上的优势之后，已经激战了一个晚上的死魂界大军完全无法阻挡多国联军的攻势，整个战场已经呈现出一边倒的趋势。

    “哼！”胡瑟狠狠地说到：“行吧，这次算是你们侥幸拿到了先手，不过你觉得这些乌合之众能够留的住我吗？我杀了你之后，随时都可以自由离去，那些废物没了就没了，无非是多费我一番功夫罢了。”

    德莫摇了摇头说到：“你弄错了，我说的不是这边，”他指了指胡瑟的头顶上：“你应该往那看。”

    面对已经基本丧失了战斗力的德莫，胡瑟也不怕他使什么诡计，他呵呵笑道：“这边？这边有什么？……”

    他还没说完话，刚一回头就看到一道锋利的冰刺从天而降，直戳戳的向着他的脑袋刺来。“冰枪术？”胡瑟心中一惊，连忙双手一挥，短矛交叉划过，将冰刺切的粉碎。

    然而这只是对方的障眼法而已，在冰刺迸裂的碎屑之中，一个矮小的身影手里却举着一把门板大小的巨剑，抡圆了就往胡瑟脸上拍来。


------------

第三十二章：自行了断

    毫无疑问，这位从天而降的兄弟，自然就是亚巴顿了。他和艾丝两个人一路坐着过山车般的飞毯，足足飞了一整晚，紧赶慢赶总算是赶上了。

    眼瞅着那块大门板就要呼到自己脸上了，胡瑟赶紧举起双矛，左右架起，正面迎了上去。“轰”的一声巨响，挟着自由落体的巨大动能，亚巴顿这一击直接把胡瑟连人带矛一齐给砸进土里去了，地面上顿时留下一个五六米深的大坑。

    砸完之后的亚巴顿轻轻跳出坑来，回头看了看一身是血的德莫，笑着说道：“您是德莫先生吧？辛苦您了，接下来的事就由我来处理吧。”

    德莫现在已经是精疲力尽的状态，连站都站不起来，他呵呵笑着说：“小友请不用多客气，尽力去战吧，不过还是要小心哟，对面可是非常狡猾的呢。”

    一脸灰尘的胡瑟也从坑里跳了出来，他吐了口唾沫说到：“啧啧啧，我道是谁呢，原来是地狱界的小矮子亚巴顿，你什么时候也晋升到第八阶了？”

    亚巴顿一挑眉毛：“哟，没想到我的名号都传到死魂界去了？怎么，听过本大爷的名号，你还不乖乖跪下受死？”

    胡瑟甩了甩手中的短矛，桀桀笑道：“你个小矮子还有什么名号，笑死我了。你们地狱界的七大魔王都在我们死魂界做客，你算哪根葱啊？”

    “听说你这小子一百年前就被召唤到盖贝吉尼来了，给别人当了这么久的看门狗，现在连自己哪来的都忘了？”胡瑟继续说道：“现在地狱界、阴影界、巨龙界等其他位面都在和我们死魂界准备一齐入侵盖贝吉尼，而你还在跟这些土著凡人搅在一起，宁愿做个魔奸？”

    “哟哟哟，这大帽子扣得，我还真有点发慌呢，”亚巴顿哈哈哈的笑道：“什么大道理中道理小道理，我都懒得跟你讲，你呢，也爷们一点，别叽叽歪歪的，直接打就好了嘛，如果大爷我打的爽的话，会让你死得痛快点的。”

    他们两还在这聊着天，空中一张飞毯滑了过来，原来亚巴顿救人心切，是直接从飞毯上跳过来的，而艾丝到现在才追了上来，她一边飞一边大声叫道：“亚巴顿！！给我留个活口！！”

    亚巴顿耸了耸肩，叹着气说：“是，我的薇尔小姐，我这还没动手呢。”

    收起飞毯后，艾丝一个“闪现术”直接来到地面，她双手一摊，一团火焰和一团冰霜分别出现在她的两个手掌上。

    “这家伙就是死魂界的先锋官吧？”艾丝问道，顺便还看了一眼坐在地上的德莫：“亚巴顿，拿药给德莫先生，我得好好跟这个先锋官聊一聊。”

    胡瑟也感觉到了来自艾丝的压迫感，他叹了口气，自己还是失策了。“艾丝·薇尔小姐是吗？在下是死神麾下第七军团军团长胡瑟，兼位面远征联军的首席先锋官。”

    胡瑟收起自己的短矛，对她弯腰行了个绅士礼：“吾主让我向您问好，他时常挂念您，还一直都说整个盖贝吉尼上，也只有您有资格当做他的对手呢。”

    “呵呵，达拿都斯那家伙吗？”艾丝冷笑了一声：“我可是一点也不想记起他来呢。”她看了看周围，皱着眉头说：“位面远征联军？你们这些家伙来的还真是快啊。”

    艾丝举起手中的火焰和冰霜，对着胡瑟说道：“如果你能够告诉我一些我想知道的信息的话，我可能会怜悯你，让你死的痛快一些。”

    胡瑟则是桀桀笑道：“薇尔小姐您应该知道，我不会回答您的任何问题，否则就不是您对我怎么样的问题了，吾主的手段我可不想尝试一回。”

    说完他已经将所有斗气都倒灌进自己身体之中，原本纤瘦的身体立刻变成了一个大圆球，仿佛随时都有可能爆炸一般。

    “这次任务失败，我是肯定没命了，不过各位，在下相信，死亡之都很快就会热闹起来的，咱们到那不见不散！哈哈哈哈哈……”胡瑟也是个狠人，一言不合直接就选择自爆了。

    他一个八阶战力，用尽所有斗气自爆，产生的威力几乎可以夷平整座皮希里城。幸好艾丝出手及时，她轻喝一声，一个淡紫色的半球状透明罩子立刻将胡瑟和他周身数十米内的地面全都覆盖了进去。

    亚巴顿刚才还准备护住自己的周身，结果却眼睁睁的看到罩子里原本应该炸成一道闪光的胡瑟，现在却是缓缓的膨胀，看他那痛苦的神色，似乎离爆炸还有比较长的一段时间。

    他嗞着牙啧啧说道：“哇，薇尔小姐，您可太狠了。这就是您上次说过，曾经用在沙巴克王身上的时间壁垒吧？这回是把时间减慢了多少倍啊？我看他死前不知道得遭多大的罪。”

    艾丝耸了耸肩说道：“他自己的主观时间又没有发生变化，该是一瞬间还是一瞬间，这家伙活着的时候坏事做尽，死了也不安生，我们到时候至少得疏散周围十公里范围内的所有人，以免被他的自爆波及。”

    两人聊了两句，赶紧过来查看德莫这边的情况，今天德莫为了拦住胡瑟，强行透支自己的生命力，现在已经几乎变成了一个废人，还是亚巴顿搀着他，才勉强站起身来。

    “德莫先生，您还好吧？我叫艾丝·薇尔，这次来晚了真是不好意思，多亏有您坐镇，才没让这个……”艾丝卡了一下壳，对方叫什么名字她都没记住。

    “胡瑟。”亚巴顿在一旁好心的提醒道。

    “对对对，胡瑟，这个位面远征联军的先锋官，他手里真是血债累累啊，布里克城的十万民众都是死在他手里的，现在这样真是罪有应得。”

    艾丝看着那个鼓成一个球的三尾蜥蜴人狠狠的说到，之后还不忘恭维的说：“要不是德莫先生和他拼的旗鼓相当，消磨了他的大部分力量，我们想要收拾他还得费一番功夫呢。”


------------

第三十三章：你的秘密

    全身伤口勉强制住了血的德莫转过头看向艾丝，突然露出一个意味不明的笑容，他呵呵笑道：“艾丝·薇尔，其他人不知道你的实力也就罢了，你该不会以为，可以瞒得过我这个糟老头子的眼睛吧？”

    艾丝睁着天真无邪的大眼睛，无辜的望着他说道：“啊？德莫先生，您在说什么啊？我怎么听不懂呢？”

    德莫嘿嘿笑了笑，没有搭她话，反而是低头对亚巴顿说道：“小子，我认识你，我记得你是一个地狱领主，之前还是七阶的实力，你是什么时候达到八阶境界的？”

    这下轮到亚巴顿也摸不着头脑了，他指着自己说道：“您认识我？我们以前见过吗？我怎么一点都没有印象？”

    德莫提了一口气，新生的些许斗气缓缓包裹住了他的身体，他的脸色虽然因为缺血依旧苍白，不过总算是变好了一些，不再是面如死灰了。“四十多年前，我刚刚晋升到七阶斗气的时候，那时候是天不怕地不怕，一股子犟劲非要去沙巴克城见识一下那些所谓的七将军和沙巴克之王到底有多厉害。”

    德莫用平淡的语气将当年的事叙述出来：“说起来，我这辈子的运气估计在当那天全部用光了。我单枪匹马穿过林莫镇的防线，一人走在前往沙巴克城的路上，结果遇到了我到死都无法忘记的场景。”

    “数十位七阶级别不同种族的高手，每一个的战斗力都远超刚刚晋升到七阶的我，”德莫似乎沉浸在自己的回忆之中：“这么多罕世奇才，居然被一个长着八根触须，每根触须都卷着一把武器的大乌贼，像是撵兔子一样追杀。”

    “七阶级别的高手，被它砍瓜切菜一般，毫无招架之力，任何人都不是大章鱼的一合之敌，”德莫叹了口气说道：“数十个七级战力，加在一起随随便便就可以碾压整个盖贝吉尼的所有军事力量，然而只用了不到一刻钟，就被那只大章鱼全都剁成了肉泥。”

    “我当时因为离得远，而且又及时收敛了气息，才幸免于难。后来回到林莫镇打听过才知道，那只大章鱼只是沙巴克七将军之一的海将军。能够轻易斩杀这么多七阶战力，它的实力只怕远超八阶斗皇，甚至可能达到了九阶斗神级别。”

    “从此以后，我便死了再去沙巴克城的心思，苦心修炼，现在也才刚刚摸到第八阶的门槛。”他看着亚巴顿说到：“我记得你，你当时也是被追杀的一员，虽然不知道你是怎么躲过大章鱼的追杀，不过你的样子我绝对不会认错。”

    亚巴顿舔了舔嘴唇显得有些尴尬，自己当年的糗事原来还有现场观众，他有些不好意思的说到：“嗨呀，这事就别提了，那时候我哪是巴尔的对手，要不是当时急中生智，挖个坑躲地底下装死，我估计我也早就凉了。”

    “不过话说回来，我也算是亲自报了当年的一箭之仇。”说起这个亚巴顿突然又兴致高昂起来：“去年我再次对阵巴尔那个家伙，亲手把他的脑袋给戳了个对穿，哈哈哈，就一个字——爽！”

    “你单挑杀死了那个海将军？”德莫摇了摇头说到：“虽然你确实拥有八阶的实力，不过我可不认为你光靠自己的力量，能够将他击败，硬实力方面的差距，可不是依靠战斗技巧就能够抹平的。”

    “啊？啊！德莫先生你说的没错，”亚巴顿也觉得自己有些得意忘形了，他挠了挠脑袋说到：“其实说起来还是得多谢薇尔小姐，要不是她的帮助，我也晋升不到第八阶，至于战胜巴尔，也多亏了她借给我的这把武器。”说完还不忘拍了拍架在身后的“堕落的冰霜使者”。

    “看来一切的源头都在你这里呢，艾丝•薇尔。”德莫终于把头转向了艾丝这边：“剑圣萨弗罗的实力确实很强，虽然大家都说我和他齐名，不过我很清楚，他的境界绝对不止七阶。”

    “虽然我不清楚剑圣萨弗罗的实力上限在哪里，不过我对他的为人还是非常了解的。”德莫呵呵笑道：“他就是一个唯利是图、刚愎自用的自私鬼，你说他去捡捡漏，随手解决一些流氓宵小，那我觉得有可能。不过让他这样一个人，为了全盖贝吉尼，一人杀穿沙巴克城，最后还和整座城一起同归于尽，哈哈哈，那绝对是个天大的笑话。”

    德莫笑着望向艾丝，他的双眼闪烁着精光：“艾丝•薇尔，我知道你身上有很多秘密，我也知道你不愿将自己的秘密公布于众。不过我这个糟老头子估计活不了多久了，能不能稍微满足一点我的好奇心，让我见识一下连死神达拿都斯都刮目相看的力量，到底是什么样的？”

    正说着，德莫突然喷出一口鲜血，其中还夹杂着一些破碎的内脏组织，把艾丝和亚巴顿都吓了一跳。两人赶紧搀着德莫平躺下，亚巴顿轻轻用斗气探测了一下，皱着眉头说到：“德莫先生，您过度透支了自己的力量，而且还强行压迫伤势进行战斗，现在身体严重受伤，胸腔和腹腔内的多个器官都被震碎了。”

    艾丝急切的说到：“怎么伤的这么重，亚巴顿，快快快，快把药都掏出来。”

    德莫不顾嘴角溢出的鲜血，郑重的对艾丝说到：“艾丝•薇尔，请你告诉我沙巴克之战的真相，不要让我抱着遗憾长眠……”

    “德莫先生，您就别说话了，治伤要紧，有什么话，治好了再聊。”艾丝非常熟练的接过亚巴顿递过来的药瓶，对着德莫就是一通猛灌。

    “强效治疗药剂够不够啊？要不要再来点别的？”艾丝对大血瓶还不是很有信心，说是恢复大量生命力，也不知道有没有治疗内伤的效果。

    亚巴顿扶额说到：“薇尔小姐，咱们之前灌了派派拉和米索莉娜，连收了两个妹子，你这次不会连九十多岁的老人家也不放过吧？”


------------

第三十四章：快快回去

    被艾丝这一通猛灌，也不知道是缺血过多，还是被药水给呛着了，德莫两眼一翻，直接就昏了过去。这下把艾丝和亚巴顿给吓着了，又是掐人中，又是拍背顺气，弄得手忙假乱。

    还好在艾丝犹豫是不是要继续灌药的时候，刚刚昏迷过去的德莫又悠悠得转醒过来。他“呼”的一声突然坐了起来，然后“哇”的吐出一口黑血，紧接着居然像没事人一般站起身来。

    活动了一下身子骨，德莫惊讶的说道：“我刚才不是快死了吗？怎么现在看起来一点事都没有，身上的伤居然全都好了。”

    艾丝拍了拍手说道：“没错，所以说嘛，了不起重伤，要死哪那么容易。”

    这时城外的死魂界大军已经处于溃败状态，眼瞅着就要全部归西了，埃夫罗斯校长和泊慕丝两人急匆匆从城外赶过来，对艾丝行了个礼说道：“薇尔小姐，您来的可太及时了，差一点就让这个先锋官给跑了。”

    艾丝指了指远处还在紫色罩子里膨胀的胡瑟说道：“埃夫罗斯校长，现在皮希里城还没有脱离危险，您最好快安排人员立刻撤离到十公里范围之外，这个罩子勉强能控制住他二十四小时，之后他的自爆便压制不住了，离近了会非常危险。”

    德莫插了句嘴：“艾丝·薇尔，之前我的问题你还没有回答呢……”

    艾丝摆摆手说：“德莫先生，现在不是聊天的时候，还一大堆事要做呢。”她继续问着埃夫罗斯校长：“皮希里城的情况怎么样？伤亡人数有多少？”

    埃夫罗斯校长黯然说道：“伤亡人数差不多有五千左右，刚才的攻防战实在是太惨烈了，守城部队几乎人人带伤。还有一位六阶魔导师在引诱这个先锋官现身的时候受了重伤，现在还在昏迷状态。”

    艾丝点点头说道：“亚巴顿，听到没，待会你也给这位送药过去。还有，你们注意打扫一下战场，这个胡瑟没有一个人隐秘穿越防线，肯定是有什么重要物品要带过去，说不定就是那个用来转化傀儡的器具。”

    “一定要把死魂界的所有阴谋，都扼杀在摇篮里面……”说到一半，艾丝腰间的移动电话突然响了起来，她刚打开就听到里面传来急促的呼叫声：“薇尔小姐，快回来，多尔南出事了！”

    艾丝顿时紧张了起来：“米索莉娜？是米索莉娜吗？出什么事了？别急，慢慢说。”

    米索莉娜的声音传来：“那个死神达拿都斯似乎是对她下了什么命令，她都不认得我们了，派派拉正在和她对抗，不过现在她好像变强了不少……”她的话语就此中断。

    “砰砰砰”的声音从听筒里面传来，战斗显然非常激烈，艾丝立刻下达命令：“米索莉娜，记住我说过的，万一出现控制不了的场面，我同意你可以不择手段，使用任何形式的方法，一切后果由我来承担。”

    米索莉娜那边并没有得到回应，可能是战斗太激烈了，她不得不去给派派拉援手，也不知道她有没有听到艾丝最后这句话。

    艾丝心里咯噔一下，她赶紧对埃夫罗斯校长说道：“埃夫罗斯校长，能不能立刻送我回苏尔西城，现在那边可能出了大问题，我必须马上回去。”

    亚巴顿也跳了起来：“派派拉和米索莉娜怎么了？家里出什么事了？”

    埃夫罗斯校长看艾丝的神色也知道这事小不了，他连忙叫上几个其他魔法师赶往传送阵，准备立刻开启前往苏尔西城的传送阵。

    艾丝摆了摆手说：“亚巴顿，你留在这里，后面还有一些后续工作需要你做，派派拉和米索莉娜她们应该能够应付得来，我对她们有信心。”

    德莫一个人被晾在一边，有些尴尬，他走过来问道：“艾丝·薇尔，有什么需要我帮忙的地方吗？”

    艾丝回头说道：“呃，暂时还好，德莫先生您重伤初愈还是多多休息吧，估计后续的入侵随时有可能到来，要忙的事还很多呢。至于您说的那些问题，反正亚巴顿也要待在这里，这些事他都经历过了，问他就好了。”

    亚巴顿一愣，他自认自己的表演天赋不如艾丝，编故事对他来说还是颇有难度的，他赶紧凑过去小声说道：“薇尔小姐，我怕我编的故事骗不了这个老头啊，要不还是算了吧？”

    艾丝耸了耸肩说道：“有什么好骗的，你就跟他实话实说咯，反正我的实力现在知道的人也不少，再说大战在即，谁还有空去管这个啊。”

    她召唤出飞毯准备出发：“亚巴顿，记住一定要找到那个转化装置，这玩意不管落在谁手里都是祸害！”

    埃夫罗斯校长通过传送阵通讯，强行从皮希里城开通了前往苏尔西城的传送阵，正等着艾丝过来呢。艾丝都没空向他表示感谢，自己眼前一闪，就已经来到了苏尔西城的传送广场。

    心急如火的艾丝驾着飞毯直奔摩比斯学院而去，这路上十几分钟的时间让她无比的难熬。“千万千万别出事啊，派派拉，米索莉娜，你们可要坚持住啊！”艾丝心中一直默念着。

    远远看到摩比斯学院的建筑时，艾丝心中稍稍松了口气，至少她没看到学院有什么大范围的损伤，估计派派拉和米索莉娜已经控制住了暴走的多尔南，不然以多尔南的力量，整座学院估计早就被夷为平地了。

    这个时候也顾不上什么学院内严禁使用坐骑的规矩了，艾丝直接驾着飞毯俯冲向自己的房子。从外观上看房子似乎没有什么破损，这又是一个好消息，艾丝人还在半空中就收起了飞毯，又是一个“传送术”直接来到了地面上。

    甫一着地。艾丝也不管那么多了，双手握着大号的能量球，一脚就把自己的房门给踹开了。就在她冲进大厅之后，看到眼前的情景她也不由得大吃一惊。


------------

第三十五章：这波很亏

    艾丝一脚把门踹开冲了进去，房子里的情况和外面大相径庭，大厅内的所有家具基本上都被扫成了碎片，空出来的大厅中央，米索莉娜、派派拉和多尔南正互相拉扯在一起，尤其是多尔南，几乎都哭成了一个泪人。

    艾丝看到现在的派派拉已经快要舍弃掉人类的形态，全身都变成了黏糊糊的软泥怪模样，正拼命的绕住多尔南的双腿。

    而米索莉娜也和她的情况差不多，数十根触手从她的身体里伸出来，缠住了多尔南的上半身和双手。两人虽然止住了多尔南的身体，可是她手上依旧紧握着那把硕大的“灵魂挽歌”。

    巨大的镰刃上闪着血色，再看看大厅地上洒落的鲜血和数根被斩断的触手，看来之前的战斗确实非常激烈，派派拉和米索莉娜也都受了不小的伤。

    看到艾丝冲进来，派派拉和米索莉娜居然不约而同的叫道：“薇尔小姐！快救救多尔南！！！”

    而那边双眼泪涌的多尔南，嘴巴里却冒出的是一个阴沉的声音：“可恶可恶！都是你们坏了我的好事！你们都得死！”

    艾丝也不知道现在是什么情况，现在三人缠在一起艾丝也不好下手，她捏着手里的大能量球左右比划了一下问道：“米索莉娜，这是怎么回事？多尔南怎么了？”

    米索莉娜急促的说道：“那个死神达拿都斯接管了多尔南的身体，现在多尔南的身体已经不受自己控制了，她刚才疯狂的攻击我们，无论怎么叫她都没反应。”

    艾丝指着多尔南说：“所以说，现在这里面的人是达拿都斯？”她哼了一声说道：“达拿都斯，你怎么着也是一个位面首领，居然对这么可爱的小女孩下手，也不觉得害臊吗？”

    “多尔南”正在用力想要摆脱派派拉和米索莉娜的束缚，不过这具身体的实力本来就只有七阶，何况还是远程操控，面对两位同阶战力，要不是刚开始派派拉和米索莉娜投鼠忌器，基本上不可能占到任何便宜。

    “多尔南”嘶吼了一阵之后发现自己还是无法挣脱两人的钳制，她用充满恶毒的眼神瞪着艾丝说到：“艾丝•薇尔，你会后悔你所做的一切，等你落到我的手里，我绝对会让你求生不得求死不能！”

    艾丝呵呵笑道：“哇偶，我好怕怕啊，我说你堂堂死魂界的‘死神’，怎么这么小心眼啊，还专门安排人家小女孩到我身边专门打探我的隐私，恶不恶心啊你？”

    “这个吃里扒外的废物，”“多尔南”突然破口大骂到：“也不知道是被你们灌了什么迷魂药，这臭丫头居然敢违抗我的命令！不然的话，你以为你回来的时候，还能看到她们俩活着站在这里吗？”

    看来之前的感情投资确实起了一些效果，虽然手段有点上不得台面，不过有效就好。多尔南对姐妹俩的感情那是实打实的，尤其是天天陪着她玩的派派拉，当然一直用美食“腐化”她的米索莉娜也功不可没。

    这些天多尔南在艾丝这经历的美好时光，可比死魂界那些年的冷冷清清不知道开心多少倍。达拿都斯到现在还把多尔南当做是工具人，认为她会百分之百的听从自己的命令，那肯定是自讨没趣了。

    在胡瑟进入自爆状态之后的一瞬间，达拿都斯那边就知道第一波入侵以失败告终了，情急之下达拿都斯决定启用多尔南这边的备用计划。原本是准备让多尔南利用“灵魂挽歌”出其不意的刺杀艾丝•薇尔，然而这边也出现了意外。

    达拿都斯原本还以为多尔南潜伏在艾丝身边，还没有被发现，在发觉多尔南对自己命令的排斥之后，立刻知道这边出了问题。说实话，多尔南虽然是死魂界最年轻的魂使，不过她对于达拿都斯的权重远远低于那把“灵魂挽歌”。

    开始达拿都斯还准备用缓兵之计，优先让多尔南携带“灵魂挽歌”返回死魂界（来到主位面的召唤物想要返回本位面还是很简单的，只需要一个类似“放逐法阵”的回归通道就可以了）。可没想到连这个命令多尔南都有些拒绝，小妮子似乎并不想要回到达拿都斯身边，继续当他手里的杀人工具。

    这下可彻底把达拿都斯惹恼了，他强行加大契约力度，打算直接通过契约通道附体至多尔南身上，控制她的行动。附体强行控制这个过程遭到了多尔南的剧烈反抗，甚至还“惊动”了派派拉和米索莉娜（其实这两人一直在外面偷听）。

    为了保护/留住多尔南，派派拉和米索莉娜自然是冲上去想要禁锢住她。于是在艾丝房子里，三人就有了这一次短暂的交手。

    情急之下的派派拉和米索莉娜这回是使出了浑身解数，估计连吃奶的劲都用上了，一个连非人形态都用上了，另一个则是触手火力全开。当然这也是好在多尔南的内心依旧在对抗达拿都斯的控制，否则她要是也想走的话，就算艾丝在这，也不可能留的住她。

    艾丝看到“多尔南”已经基本被制住了，一时半会估计也别想挣开，于是收起了手上的能量球，拍拍手唤出一个冰制长椅，优雅的坐下说到：“我说达拿都斯，你能不能像点样啊，怎么这也算是一方霸主了，怎么跟个土匪头子似的，能不能好好说话。”

    艾丝这是站着说话不腰疼，原本达拿都斯制定了几乎完美的入侵方案，有明有暗，有先手有后招，结果呢，全都被艾丝•薇尔和她手下这群家伙给毁的一干二净。

    尤其是这把“灵魂挽歌”，达拿都斯多少年的心血全在里面，之前没有立刻把它召回，就是为了多了解一下艾丝的动向和战斗实力，谁知道到最后却是赔了夫人又折兵，不光是“灵魂挽歌”，连守护它的魂使也一起给对方抢走了。


------------

第三十六章：切断连线

    “多尔南”看向艾丝的眼神，几乎都要喷出火来了，看现在的情况，多尔南的潜伏计划肯定是泡汤了。最重要的是一旦彻底的失去了“灵魂挽歌”，那他的力量可就相当于打了个五折，这对他来说可是个大麻烦。

    不说死魂界现在的情况，就说这回位面远征联军的事，原本这件事还是由达拿都斯主导的。现在达拿都斯实力大减，这个远征联军老大的位子都有点坐不稳了，可想而知他对艾丝•薇尔的怨恨会有多么强烈。

    “艾丝•薇尔，很好，你给我等着，我很快就会过来亲手宰了你！”“多尔南”用狠毒的语气说到：“到时候我会让你看到，整个盖贝吉尼是如何陷入一片火海的，这里的每一个人，都将痛苦的死去。”

    艾丝呵呵笑道：“你呀，少在那说大话了，也不怕风大闪了舌头，我老实告诉你，你们那什么窝囊废组成的什么位面入侵联军，不过是群小孩子过家家罢了。这里可不是你们那些弱鸡位面，想来盖贝吉尼混饭吃，先掂量掂量自己有多少斤两吧。”

    “我们会很快见面的，艾丝•薇尔，”“多尔南”恶狠狠的说到：“但愿到那时，你还能有现在这样的好心情。”

    “她”继续说道：“至于多尔南和灵魂挽歌，我是绝对不会留给你的，哪怕是将他们毁掉……”

    “多尔南”的话才说到一半，艾丝突然动手了，一束蓝白色的射线从艾丝指尖射出，直接命中了“多尔南”的额头。凝聚着极寒能量的“冰霜射线”，立刻控制住了“多尔南”的所有动作，就在不久前，那个先锋官胡瑟已经在艾丝面前表演了一次自爆，这回艾丝是无论如何都不会允许多尔南身上也发生同样的情况的。

    “多尔南！我知道你能听见我的说话！”艾丝高声叫到，确实这样，否则“多尔南”的脸上也不会泪水涟涟了。她一边继续用“寒冰射线”压制住达拿都斯对多尔南的控制，一边继续叫到：“你如果还想活下去，还想和派派拉她们在一起，那就按我说的做！”

    这是最后一个救回多尔南的机会，艾丝绝对不允许自己失败：“我要对你使用灵魂契约，利用契约置换的方式，解除死神达拿都斯和你之间的契约关系。”

    “我需要得到你的认可，这样我才能将你原本的契约覆盖掉，”艾丝继续说道：“所以你必须无条件的从心里信任我，任何一丝杂念都有可能导致失败。”

    她空出来的左手开始制作一个魔仆法阵，只要能通过这个法阵和多尔南签订契约，那么就可以帮她摆脱掉死神达拿都斯对她的影响。

    被“寒冰射线”压制住的“多尔南”咬牙切齿的吼道：“艾丝•薇尔，你妄想……我绝对不会……允许你……”

    艾丝懒得理“她”，缓步上前，左手猛的向多尔南头顶按去。巨大的怨念在她接触到多尔南的一瞬间，突然爆发出来，即便是坚定如艾丝，也吃了一惊。

    这股怨念非常残暴和晦戾，几乎包含着人世间所有的负面情绪，被这些恶心的东西纠缠住，弄得艾丝都有点应接不暇。不过艾丝并没有被这些东西吓到，她直面着这些讨厌的东西，坚定的向前走去，

    透过这层极端压抑的厚厚迷雾，艾丝终于看到了一个穿着碎花连衣裙的小女孩，正蹲在地上“呜呜”的哭着。这应该就是被压制在自己身体里的多尔南自己了，艾丝冲破迷雾，向她走去：“多尔南，多尔南是你吗？”

    小女孩没有回答她，依旧是蹲在地上哭着，嘴里还一直念叨着：“爸爸，妈妈，你们在哪……爸爸，妈妈，你们在哪……”

    就在艾丝靠近小女孩的时候，她突然看见在小女孩的身体上，似乎绑着无数根亮着银光的丝线。就在这时，这些丝线突然动了起来，在这些丝线的牵引下，蹲在地上哭泣的小女孩向傀儡娃娃一样站了起来，缓缓转向自己。

    小女孩依旧是满面的泪水，嘴里叫着：“好痛……好痛……”而她的身体却不受控制的向艾丝冲来，纤细的十根手指，明明看上去细小无力，此时却像是十支钢针，恶狠狠的刺向艾丝。

    艾丝并没有避过她的攻击，反而是双手张开将她抱在了怀里。“别怕，有我在，他伤害不了你的。”艾丝柔声说道，全身的魔法能量却在一瞬之间爆发出来。

    在巨大的能量喷涌下，艾丝整个人都变得闪亮透明起来，耀眼的亮光驱散了周围令人压抑的迷雾，同时也将隐藏在里面，暗中操控着多尔南的敌人暴露了出来。

    半年多没见了，达拿都斯还是那个披着黑斗篷带着大兜帽的造型，艾丝“切”了一声说道：“我说达拿都斯，你能不能要点脸啊，连个十岁的小姑娘都不放过，非要我揍你你才会乖乖松手是不是？”

    达拿都斯依旧操纵着那些连接在多尔南身上的傀儡丝线，在他的控制下，艾丝怀里的多尔南继续挣扎着，一双小手疯狂撕扯着艾丝身上的衣物。

    艾丝哼了一声说道：“达拿都斯，差不多得了，你也该滚回你的老家去了。”

    她一手抓向那些闪着银光的傀儡丝线，另一只手轻抚着多尔南的头发：“多尔南，别怕，跟我走吧。”

    说完艾丝将魔力灌注进那些傀儡丝线之中，远处的达拿都斯不甘心的吼道：“不！我绝不允许！！”

    当然，他声音喊得再大也没有什么用，他人终归是在死魂界，离这里太远了，哪里比得上艾丝就在多尔南身边。巨大的能量冲击下，这些傀儡丝线就像是烈日下的露珠，纷纷化作蒸汽飞散而去。

    失去了契约通道的达拿都斯，眼看就要被位面之力隔离开了，他继续咬牙切齿的喊道：“艾丝·薇尔，我还会回来的，我要亲手杀了你！！！”

    ：。：


------------

第三十七章：打扫战场

    艾丝对达拿都斯撂下的狠话嗤之以鼻，她感觉到怀里的多尔南全身一松，似乎终于摆脱了达拿都斯的控制。

    紧接着周围的环境快速亮了起来，下一秒她便回到了自己家的客厅里面。艾丝知道这是自己退出了多尔南的灵魂世界，现在的多尔南已经昏迷了过去，派派拉和米索莉娜还是一脸紧张的禁锢着她。

    “行了，都收起来吧，我已经把多尔南和达拿都斯之间的契约斩断了。”艾丝挥了挥手，她左手上的魔仆契约随之也化作了飞灰，这次契约置换只是为了挽救多尔南而已，她可没想着要把她拴在自己手里。

    派派拉和米索莉娜赶紧把多尔南松开，七手八脚的把她放下平躺到地板上。两人估计还是第一次把本体技能掏出来使用，花了好半天工夫才回复到正常人的状态。

    派派拉抱着多尔南说道：“薇尔小姐，现在多尔南怎么还不醒过来啊？她会不会出什么事啊？”

    艾丝一边掏出移动电话打给亚巴顿，一边说道：“不知道，可能是受到了过度的冲击吧，应该不会有什么大事，我问问亚巴顿，他在这方面比较有经验。”

    米索莉娜那边拿起掉在地上的“灵魂挽歌”对艾丝说道：“薇尔小姐，这把大镰刀要不还是您拿走吧，放在多尔南身边太危险了，再说她一个小孩，以后也用不着这种东西啊。”

    艾丝点点头对她说：“那这把镰刀就由你帮她保管好了，等时机成熟了再交给她，”正说着亚巴顿那边的电话打通了。

    “喂喂？薇尔小姐吗？家里的情况怎么样？派派拉她们没事吧？”艾丝还没开口说话，那边亚巴顿倒是先抛了一大堆问题过来。

    艾丝连忙喊住他说道：“别叫了别叫了，没事，都搞定了，顺带着我还把达拿都斯控制多尔南的契约给斩断了。”

    亚巴顿那边松了口气：“那就好那就好，我靠，刚才真是把我给担心死了。”

    艾丝这才绕回重点来：“亚巴顿，问你个事啊，我按你说的把契约置换完之后，多尔南怎么就晕过去了，到现在还没醒过来，会不会有别的情况啊？”

    亚巴顿答道：“没啥情况，让人小姑娘好好睡一觉就好了。对了，薇尔小姐，您说的那什么什么转化设备还真让我们给找到了，是一个直径差不多二十多米的大锅，估计是没法放进空间行囊，所以死魂界那群人用大车拖着，现在正放在皮希里城外面呢。”

    艾丝点点头说：“找到了就好，你负责看守好那个东西，确认没问题之后，找个时间把它运回来。还有就是撤离的事，让埃夫罗斯校长他们尽早安排好。”

    她顿了顿说：“至于尤斯帝国和提尔帝国的事，就让多国联军去处理吧，咱们就不要再掺和了。”

    “好的，薇尔小姐，我会尽快把这玩意带回来的，您就放心吧。”说完亚巴顿挂断了电话。

    艾丝收起移动电话，对派派拉说道：“多尔南应该没事，你带她回房里睡一会，另外你们俩身上的伤怎么样了，我看这到处都是血。”

    派派拉抱起多尔南说道：“没事的，薇尔小姐，一点小伤而已。”就在这时她的肚子忽然“咕噜噜”的叫了起来。派派拉有些不好意思的说道：“那个，可能刚才运动的激烈了一点，我觉得有点饿了……”

    米索莉娜笑道：“好啦，我这就去给你们做饭，这两天虽然听到了很多坏消息，不过多尔南今天算是彻底自由了，我们还是得好好庆祝一下。”

    随着荒漠中的一声巨响，以皮希里城被夷平为代价，死魂界的首轮位面入侵行动终于是告一段落了。随后的几天内，尤斯帝国和提尔帝国的政权尽皆倒台，又各国博弈后扶植起来的新政权重新接管了两大帝国。

    不过可惜的是，这两大帝国的首脑并没有提供出死魂界入侵主位面的具体方法，调查之后的结果就是，他们也是被死魂界蒙在了鼓里，只是做点后勤和引导工作，核心入侵方案根本没他们什么事。

    别说死魂界及其他位面联军的入侵通道在哪里，就连人家真正打哪来的，他们也是一问三不知。气的魔法师协会和多国联军一群首领差点直接把他们给手刃了，这群家伙坏也就坏了，还蠢得如此清晰脱俗。

    这次虽然弄死了一个死魂界的先锋官，据说还是军团长级别的，看上去似乎收获不小，不过盖贝吉尼也遭受了不小的损失。再加上现在对敌人一无所知，可以说是处于非常被动的状态，各国高层之间频频会晤，也没商量出接下来怎么办。

    当然，也不是没有好消息，霸刀德莫这次回归可以说是给所有人打了一支强心针。再加上他和亚巴顿交流过一些经验，又收到了艾丝赠送的一瓶“纯粹怒火药剂”，成功在第八阶站稳了之后，现在更是明面上的全球战力标杆。

    布林联邦那边也传来了好消息，三个落在海里的攻城尸弹全部都找到了，虽然过程有点艰辛，不过最终也是把它们全给解决掉了。

    完成了海上行动的布林联邦，没有再和往常一样与大陆众国疏远，而是主动向大家伸出了橄榄枝，布林联邦的首席大魔导师甘尼斯·尼禄更是主动前往北因伦帝国的摩比斯学院，表示愿意协全联邦的魔法师，加入由摩比斯学院主导的魔法师协会。

    而艾丝则是一直在研究那个被亚巴顿带回来的大锅，结果却让她非常沮丧，这玩意只是一个巨大的魔力容器而已，其中虽然镌刻着一些死魂界才有的魔法符印，不过估计需要专门的配方才能利用它加工某些药剂之内的东西。

    很明显在转化整个布里克城民众的时候，锅里的东西已经耗尽了，或许胡瑟是准备带着它再制作一锅新的药剂，只是他这辈子是没这个机会了。

    ：。：


------------

第三十八章：战火再燃

    时间久这么不紧不慢的流逝着，然而就当大家以为位面入侵的事，会渐渐平息下来的时候，新的战斗打响了。

    十天之后，当天空中再次亮起那拖着巨大尾迹的火焰流星时，全世界人的心都揪了起来。算上兰西亚大陆联合作战的时间，这次袭击距离上次陨石天降，也只是经过了不到半个月的时间。

    如此密集的入侵作战，远远超过了各国政府的预期，如果按照这个频率来进行战斗部署，估计不用死魂界入侵了，光耗就把全球人给耗死了。

    第二批次的攻城尸弹一共十七枚，数量比上一次还多了两枚，不过因为各国联合组成了全面检测网络，之前安排好的各国管理区域和预备队也准备得很充分，多方出兵处理的相当及时。

    除了被直接命中的一两个小村庄之外，攻城尸弹几乎没有造成任何平民损失，而清缴部队也只花了很小的代价就把这些尸弹中的缝合憎恶给击杀了。

    另外此次的入侵并没有其他死魂界的将领参与，坐镇后方的德莫和他带领的特别战斗队伍也是松了一口气。

    虽然死魂界的入侵来时汹汹，然而各国政府联合作战的效率明显更加高效，这次联合行动几乎是兵不血刃就把十七个攻城尸弹全给解决掉了。

    捷报传来，原本相当悲观的各国政府和民众皆是喜出望外，这次联合作战给了大家相当大的自信，欢庆胜利的声音很快冲散了之前的低迷情绪。

    保持乐观当然非常重要，不过轻视对手可是要不得的心态，在外界欢欣鼓舞的时候，整个魔法师协会正在高效的运转着。

    摩比斯学院新建的魔法师协会总部大楼里面，数百名魔法师和工作人员正在紧张的工作着。联结着全球各观察点的通讯网络，正在记录着所有攻城尸弹的运动轨迹。

    这是艾丝牵头向安东尼·达斯校长和埃夫罗斯校长他们提出的申请，现在盖贝吉尼被动挨打的局面要是不快点结束，死魂界和其他位面的入侵联军便是稳坐于不败之地，所以她无论如何都要把对方的入侵地点和通道给搞清楚。

    只不过现在全盖贝吉尼的天文观测水平还基本处于中世纪阶段，连个好点的望远镜都做不出来，更别说测距、计算速度还有天体运行轨迹这些进阶的东西了。

    然而现在也只能用这些笨办法，将全球的观测数据都收集起来，然后一一进行比对，最后在通过引力和轨迹计算，逆推这些攻城尸弹的来源。

    也就是在计算这些东西的时候，艾丝终于发现了整个盖贝吉尼上面最最不魔法的东西，也就是现在她面前的这个白金圆盘，哦，对了，它的名字叫做“末法之书”。

    这也是艾丝无意间发现的，原本她也以为这个自带投影的大圆盘只是一个数据收集器，可以把全球各地的魔网数据收集起来而已。

    然而在多次操作之后，艾丝才惊讶的发现，原来自己眼前的这块圆盘，是一个高度集成的小型计算机，只不过外面自带了一些外设，比如投影仪之内的东西。

    能在异世界碰到一件不知道是哪年哪月哪个地方生产的电脑，这在魔法世界里面绝对是最最不魔法的事情。

    艾丝作为一个程序员，尝试写了一些小程序交给“末法之书”运行了一段时间过后，基本知道了它的内部性能。这块圆盘的核心处理速度并不算快，大概就是艾丝穿越过来时候基本家用电脑级别，不过对于这个世界来说，可是超前的太多太多了。

    原本将所有攻城尸弹的运行轨迹，用人力进行计算的话，就算把全球会算数的人都加一起，少说也得花上几个月甚至几年的时间。

    可是有了“末法之书”就好多了，只需要将所有数据输入进去，在按照艾丝设定的程序跑一段时间，基本上几天之内就能得到结果。

    多尔南醒过来之后，整个人都沉闷了不少，可以看得出，小女孩对于死魂界还是有些眷恋的，毕竟是她从小长大的地方嘛。不过对于达拿都斯，多尔南现在的态度却和往常完全不一样了。

    原本多尔南对达拿都斯充满了崇拜和敬仰，可现在心里却是对他充满了愤怒，仇恨，以及恐惧。

    派派拉旁敲侧击了很久，才从多尔南那里打听到了一点消息，原来在艾丝切断达拿都斯和她之间的契约之后，多尔南失去的年幼时记忆重新回到了她的脑海之中。

    和艾丝她们预料的一样，达拿都斯怎么可能会是去主动收养小孩的那类人，多尔南的身世非常凄惨，她在被达拿都斯选中之后，便被强行从她父母手中夺走，随后便再也没有相见过。多尔南她自己更是被彻底剥离了灵魂，再被炼制成现在这个样子。

    这段记忆让这个只有十岁的小女孩直接跌入了痛苦的深渊之中，她因为背叛达拿都斯一事感到恐惧，更加担心自己父母在死魂界的处境。整个人都变得自闭了，天天以泪洗面，即使是派派拉和米索莉娜也无法将她拉出来。

    艾丝开导起人来倒是有她的一套，她只是淡淡地说了一句：“多尔南，你爸爸妈妈的情况应该不算太严重，达拿都斯肯定不敢杀了他们，毕竟，他的‘灵魂挽歌’不是还在咱们这吗？”

    这一句话就足够让多尔南振作起来了，没错，现在她有了和达拿都斯谈判的筹码。多尔南非常清楚“灵魂挽歌”在达拿都斯心中的重量，只要把这个筹码掌握好，一定可以换回自己父母的性命。

    艾丝摸了摸她的小脑袋说道：“怎么样，想通了吧？想通了就好，在你回到爸爸妈妈身边之前，就把这里当做你自己家吧。”

    多尔南抬头望着她，终于开口说到：“薇尔小姐，您为什么愿意帮助我？我可是死魂界的一员，你就不怕我到时候临阵反戈吗？”


------------

第三十九章：剧情加速

    艾丝笑着说：“我对你们死魂界又没有什么成见，本来嘛，各个位面自己有自己的活法，大家谁也别碍着谁。只不过这位死神达拿都斯，好像觊觎盖贝吉尼很久了，一心想要把这里占位他的领地，所以我们之间才会发生冲突。”

    艾丝摸了摸她的脑袋说到：“这跟你是不是死魂界的一员，没有丝毫的关系啊。我还巴不得死魂界的人都跟你一样可爱呢，这样大家一起天天卖萌，根本不会有这么多无谓的争斗。”

    “薇尔小姐，那……那要是死神达拿都斯真的打过来了怎么办？”多尔南依然显得非常担心，她年龄虽小，不过在战斗经验方面可以说不输亚巴顿，对于达拿都斯的实力，她还是非常畏惧的，如果达拿都斯真的找到办法降临到盖贝吉尼的话，即便是艾丝也很难和他相抗衡。

    “而且……我听说其他位面的首领似乎也加入到了入侵的队伍，”多尔南掰着手指头说到：“地狱界的七魔神，阴影界的黑暗之主，还有巨龙界的始祖龙王等等，这些首领的实力都不在死神达拿都斯之下，如果他们联合起来的话，那……那……”

    艾丝握着她的手说到：“多尔南，你不用太紧张，这群家伙要是真的能够攻入盖贝吉尼的话，那还会等到现在，他们早就该来了。兵来将挡水来土掩，来几个我就把他们打回去几个。”

    艾丝笑着说：“等这些事都处理干净了，我一定会送你回家，帮你找到你的爸爸妈妈，不要再哭鼻子了哦。”

    虽说战略上要藐视对手，不过战术上还是要重视对手的。艾丝的轨道推算程序还在“末法之书”上运行着，无论之后的战争走向是什么样的，至少要把对方的进攻方向找出来，否则两眼一抹黑，纯靠防守总有一天被别人给耗死。

    这两天艾丝没少往协会总部大楼跑，不过在守住第二轮入侵之后，魔法师协会现在比之前要清闲了一些。虽然是全面备战状态，但还是要张弛得当，过度紧张容易自己把自己压垮了。

    这天艾丝刚迈进协会总部，就看到安东尼•达斯校长急匆匆的朝自己走来。艾丝看他神色不太对劲，迎上去开口问到：“怎么了？安东尼•达斯校长，是不是发现第三波入侵了？”

    安东尼•达斯校长摇了摇头，连连向她招手示意她跟上，两人一前一后来到“末法之书”的主控室，安东尼•达斯校长看了看周围没有其他人之后，调出一个数据图，压低声音对艾丝说到：“薇尔小姐，这回我们遇上大麻烦了。”

    他把面前的数据表和另一张之前的数据表对照了一下，指着图表中略微下降的曲线说到：“看，这两张分别是一个月前的魔网能量读数和最近几天的魔网能量读数。”

    艾丝在虚拟投影上比划了一下说道：“呃，您是说这个能量读数下降了差不多百分之五左右？这在正常的波动范围之内吗？”

    安东尼•达斯校长摇了摇头说道：“虽然魔法师们的行为确实会影响一定区域内的魔网能量，不过即便是七阶级别的禁咒，对魔网的影响也不过超过百分之一。”

    他继续找出这些天所有的储存数据，制成图表全部对照了一下，然后说道：“薇尔小姐您看，魔网能量有两次大幅度的下调，具体时间分别就是死魂界的第一和第二次入侵当天。”

    安东尼•达斯校长叹了口气说道：“这不可能只是一种巧合，我担心的是，死魂界有可能找到了一种可以中和掉魔网能量的方法。”

    他盯着眼前的虚拟投屏说到：“包裹着盖贝吉尼的魔网，对所有位面入侵者来说，都是最最坚实的壁垒，如果这座壁垒被击溃的话……那后果就不堪设想了。”

    艾丝也是一惊，她可从来没想到对方是奔着魔网来的，这招可太毒了。魔网如果真的被死魂界用某种手段中和掉，首先盖贝吉尼就失去了这重最强大的防线，其次现在几乎所有魔法师都要依靠魔网汲取魔力进行施法，如果没有了魔网，全球战力基本上要打个五折。此消彼长之下，到那个时候，盖贝吉尼还有什么能力去对抗其他位面的联合入侵呢？

    两人神情都十分凝重，艾丝更是亲手重新又比对了一下这些天的魔网能量读数。可惜现在不是心存侥幸的时候，事实摆在艾丝面前，死神达拿都斯确实找到了攻破盖贝吉尼的方法，而现在大家却对他束手无策。

    艾丝看了一会突然站起身来，把眼前的界面一一关闭。她调出一直在“末法之书”上运行的轨道计算程序，淡淡的对安东尼•达斯校长说到：“现在我们唯一的希望，就是在位面入侵联军到来之前，先找到他们到达本位面的位面通道，这是我们最后的机会。”

    然而让艾丝•薇尔失望的是，“末法之书”一连计算了几天，都没有找到这些攻城尸弹的准确发射地点，浩渺太空中完全没有参照物，想要在完全虚无的空间中找到一个小小的位面通道，说实话这难度比大海捞针要高上好几个数量级。

    真正的好消息往往来自所有人都意料不到的方向，就在艾丝和魔法师协会众人都为位面通道的事焦头烂额的时候，马兰士公爵突然亲自来到摩比斯学院，说是有重要信息要告诉艾丝等人。

    也不知道马兰士公爵是不是特别喜欢吊别人胃口，不过他在艾丝的印象里确实总是有话说一半，反正就是有话不好好说的那种类型。

    这不，马兰士公爵把一大帮子各国大使和魔法师协会的高层聚到一起，然后偏偏要把大家一起叫去皇家观星台，问他原因嘛，则是一直闭口不谈，这要不是看着他身份特殊，艾丝早就冲上去拎着他的衣领子直接动手拷问了。


------------

第四十章：入侵基地

    一直到所有人都抵达皇家观星台之后，马兰士公爵才把谜底揭开。他指着观星台中央，那个全盖贝吉尼最大的反射式望远镜说到：“各位，我有一个匪夷所思的消息要告诉大家，我们可能找到了位面入侵联军的位面通道所在位置，而这个位置，是无论如何都无法想象到的。”

    他示意工作人员调整好望远镜的位置，然后摆了个请的手势，让大家朝一旁的投影器上面看：“这是我们通过望远镜看到的景象，利用光照术增强了其亮度之后，得到的影像结果。”

    众人看到投影墙上是一块垂直视角的地面投影，在平坦无垠的硕大平原上，有一些规则的几何图形，看上去似乎像是某种人造建筑。在场的都是全盖贝吉尼上的顶尖人物，大家虽然觉得有些不敢置信，不过很快都猜到了这些景象的来源。

    “这……这是月球表面的图像？”安东尼??达斯校长张大着嘴巴，有点结巴的问到。

    月球表面？大家都被这个神奇的景象惊呆了。这估计还是有史以来最清晰的月球表面影像了，连地上的光影都看得一清二楚。

    艾丝也是见过大世面的人，这种天文图片并不能震撼到她，反倒是这个大型望远镜让她叹为观止。原来盖贝吉尼上的科技水平也不算太落后嘛，天文台都已经造出来了。

    她指着投影中的那片散布着的几何状物体说到：“马兰士大公，您说已经找到了死魂界的入侵地点，难道就在这些地方？”

    马兰士公爵点点头，他招了招手，让一个长着花白胡子的老头过来讲话：“这位是我们皇家观星台的主管彭斯先生，就由他来为大家讲解一下，关于这次在月球表面的发现。”

    彭斯一看就是个一辈子专门搞科研的研究人员，平日里哪里见过这么大的场面，看着面前一堆全球顶尖人物，说话都有点打抖：“呃，那个，是这样的，我们……”

    安东尼??达斯校长微笑着走上前去，握着他的手说到：“彭斯老弟，别急，慢慢说。哦，对了，就从这架望远镜说起吧，这么大的望远镜，肯定花费了你不少心血吧？”

    说到望远镜，彭斯顿时就来了精神，他一改之前慌张的模样，侃侃而谈到：“安东尼??达斯校长，您还是真有眼光啊，没错，为了制成这个望远镜，我可是足足用了三十年的时间……”

    关于自己的专业领域，彭斯说起来可是当仁不让，吧啦吧啦嘴巴跟机关枪似的说个没完，还好安东尼??达斯校长把他拉了回来：“彭斯老弟，先说下你是怎么发现月球上这些痕迹的好吗？这对我们非常重要。”

    彭斯这才反应过来自己刚才的废话实在太多了，他尴尬的笑了笑说：“不好意思，我这就跟你们解释一下。”说着他把后面台子上的几张魔法卷轴全都打开，分别投射出几个不同的影像。

    “自从去年年底，月球不知为何突然被炸出一个缺口之后，我们皇家观星台就开始密切关注月球表面的情况。恰逢这座望远镜正好开始投入使用，所以我们获得了月球表面的第一手资料。”彭斯指了指最前面的这个卷轴投影，上面清晰的显示了月球被炸出一个缺口的图像。

    “噗！”艾丝差点被自己的口水呛到，她尴尬的打了个哈哈，还好没几个人注意到她的举动。

    彭斯展示了之后一段时间的月球影像，在重力的作用下，那个被炸出来的恐怖缺口，缓缓的滑落下来，形成圆滑的底部了。最后变成了一个几乎占据了月球表面百分之十以上的环形山。

    “这座因为不明爆炸而产生环形山，是我们这段时间研究的重点，不过因为其面积过大，所以整个环形山的地图测绘还未完全制作完成。”彭斯继续指着其他的投影，确实，想要在几十万公里外，用一架望远镜给月球画地图，无论是难度还是工作量都非常大。

    他继续向后翻看着其他投影：“对月球表面的测绘工作一直是我们观星台的重点任务，然而直到三天前，我们才发现这些在这个巨大环形山底部，不知何时出现的奇特物体。”

    “可以肯定的是，在一个月前，该区域都是非常平坦，空无一物的。”彭斯拿出之前的对比图片说到：“而这些物体的形状和大小，几乎不可能是因为地质因素或陨石撞击产生的。”

    “不过我们开始只是疑惑这些物体出现的原因，并没有把它们和之前的位面入侵联系到一起。直到昨天凌晨……”彭斯指了指最新的这张影像：“各位，请注意看这里。”

    对比之前的图片，影像上多出了十余个圆球状的物体，随着时间的推移，众人可以清晰的看到，这些圆球纷纷从地面上被发射出来，飞离了这片由各种物体组成的建筑群。

    安东尼??达斯校长感觉自己的声音有点打颤：“这……这些……这些就是攻城尸弹？”

    所有人都震惊的说不出话来，大家这些天死活找不到的入侵源头，居然就在头顶的月亮上面！

    还是艾丝问的问题最关键：“彭斯先生，能不能把这些攻城尸弹的飞行数据全都交给我，我们必须立刻开始着手防御第三波的入侵了。”

    彭斯点点头说：“我们将全程影像都记录了下来，薇尔小姐，都在这里面了。”他把魔法卷轴递到艾丝手上。

    其他人还处于不敢置信的状态，死魂界这一步走的是出神入化，把入侵基地放在月球上，可以完美规避掉盖贝吉尼魔网的影响，基本上处于不败之地。

    随行的埃夫罗斯校长问出了很多人心底的疑问：“可是，这些死魂界的敌人，是怎么找到通往月球的位面通道的？那里可是没有任何能量来源的，也不可能有人专程去那里帮他们打开通道啊？”

    。顶点
------------

第四十一章：入侵计划

    为什么死魂界可以开通前往月球的通道，这种问题，估计把全盖贝吉尼的智囊集中起来，也没有人能想到答案。不过作为穿越者的艾丝，却勉强知道一点事情的缘由。

    重点还是在于当初艾丝不知道是撞大运还是倒霉透顶的那神奇的一击，在沙巴克城被龙城傲天设定成自爆模式之后，她倾尽全力将整座沙巴克城一起扔出了大气层。

    然而好死不死的，这座沙巴克城不知怎么的就被她一不留神直接给扔到了月球上面，结果沙巴克城的爆炸直接摧毁了将近百分之十的月球。

    本来这事应该就此结束了，不过现在看来，它的影响还是相当深远的。比如说死魂界的位面通道，如此巧合的就出现在沙巴克城爆炸的地方，之间肯定有这千丝万缕的关系。

    而艾丝很快就想到了死神达拿都斯当时从龙城傲天那里得到的一样物品，这件物品的名字叫祖玛头像。关于这件物品，艾丝当初在原世界的时候，好像听过一点它的用途。

    那还是他刚刚接触网络游戏的年代，彼时那个名叫《传说》的2D网络游戏正火遍大江南北，这个叫做祖玛头像的物品，就是《传说》游戏中的关键道具。

    这件道具的唯一作用，就是可以使用它申请一次对沙巴克城的攻城战役，在战役开启时攻城方将会被直接传送至沙巴克城外围。这么一来就说的通了，死神达拿都斯肯定是利用祖玛头像，开启了一次前往沙巴克城遗址的传送门。

    虽然沙巴克城已经在爆炸中化作了飞灰，不过传送通道依然是非常准确的把死魂界那帮人送到了月球表面。这也真得多亏了死魂界那帮家伙几乎个个都掌握了能量化实体的技巧，否则一群普通人被送到外太空，那岂不是分分钟集体团灭啊。

    第一批人把基础打好来之后，接下来的事就非常简单了。在月球表面没有讨厌的魔网限制，开启联通主位面和死魂界之间的通道简直易如反掌。

    很快在月球表面就集结了一群来自各个位面的入侵军队，话说月球表面虽然没有空气和水分，不过对于很多其他位面的奇怪种族来说，这并不是什么致命的问题，甚至有些家伙觉得月球表面比自己老家还舒服一些呢。

    不过说实话，占领月球只是入侵主位面的第一步，眼前的盖贝吉尼依旧是遥不可及，而且从月球到盖贝吉尼，一点也不比穿越位面简单。

    不过位面入侵联军里面是人才济济，很快大家便想出了如何削弱盖贝吉尼魔网的方法。阴影界有一种叫做萨特的生物，它们有一种神奇的捕猎技巧，可以对目标释放出一种负能量矢，可以反噬目标体内的魔法能量并造成伤害。

    这种其他的负能量武器，就是位面入侵联军即将使用的大杀器，经过多方计算，这类能量可以用来中和掉包裹着盖贝吉尼外围的魔网能量。虽然总体需求量非常之大，不过为了入侵富饶的盖贝吉尼，可怜的萨特种族，也就不得不做出点贡献了。

    在收集到足够多的负能量之后，第二个问题摆在了位面入侵联军面前，如何将这些负能量送到盖贝吉尼上，这可不是一般的难题。

    然而天助他们，月球表面的重力只有盖贝吉尼的六分之一，月球的第二宇宙速度也只需要区区2.38千米每小时，从月球上发射物品前往盖贝吉尼，并不是什么遥不可及的事情。

    经过各个位面顶尖智囊的计算，很快位面入侵联军就得到了从月球到盖贝吉尼的太空飞行路线。作为入侵联军名义上的首领，死神达拿都斯当仁不让，直接强过了先锋的位置。

    只不过入侵行动的原计划是陆续使用攻城尸弹，将大量的负能量投送到盖贝吉尼去，攻城尸弹中只是装点炮灰，糊弄一下盖贝吉尼上的人，瞒天过海而已。

    可是死神达拿都斯并不只满足于此，他可是千方百计想要先其他位面军队一步，占领整个盖贝吉尼，这样今后自己的话语权也要大一点。而且在攻陷了盖贝吉尼之后，天知道各个位面之间会不会互相背刺，自己还是得多留点心眼。

    于是死神达拿都斯委派了自己手下的得力助手胡瑟，前往盖贝吉尼，提前为死魂界的入侵势力打好基础。他利用职责之便，悄悄把一个攻城尸弹中的缝合憎恶换下来，由胡瑟和他的手下，带着死魂界的大杀器——瘟疫坩埚混进了第一波入侵部队之中。

    结果是死神达拿都斯没想到的，他这位得力助手最终还是小瞧了盖贝吉尼各国联军的反应速度，以及艾丝对死魂界入侵者的痛恨程度，最后只取得了一点微不足道的效果，便身死魂灭了。

    这个结果让达拿都斯非常恼火，尤其是最后多尔南的背叛以及艾丝??薇尔对他的挑衅，更重要的还得数凝结了自己多年心血的“灵魂挽歌”也彻底被夺走了。

    说实话一天之内收到这么多次严重的打击，死神达拿都斯没有精神崩溃，已经非常的爷们了。

    虽然第一波入侵的结果是赔了夫人又折兵，不过死神达拿都斯并没有就此消沉，他硬生生的是打落牙齿往肚子里吞，丝毫没有在其他位面大佬面前表现出半点不对劲。

    现在入侵行动还在继续，按照位面联军智囊团队的预测，现在基本上每半个月就能发射一波攻城尸弹前往盖贝吉尼，以现在的进度，大概花费一年左右的时间就可以将盖贝吉尼的魔网消耗到各位面军队可以忍受的程度。

    到那个时候再大举发动进攻，哪怕盖贝吉尼上有艾丝??薇尔和始祖神雷让这个级别的敌人，位面联军也有足够的信心将其整个拿下。

    对于各个位面的大佬来说，现在的盖贝吉尼已经是自己嘴边的一块肥肉，就等着开饭的那一刻了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第四十二章：登月计划

    收集到关于月球表面，以及攻城尸弹的大量数据之后，艾丝等人马不停蹄的又往摩比斯学院赶去。

    将所有数据以及月球的运行轨道，一起代入到“末法之书”中的运行程序之后，情势果然明朗了起来。看着从月球划向盖贝吉尼的一根根曲线，众人看着眼前的事实，都陷入了沉默之中。

    原本大家还对这次的观测结果心存侥幸，然而计算得出的结论却无情的击碎了大家的幻想。根据计算，所有的攻城尸弹确实都是从月球轨道发射出来的，这些又大又圆的玩意翻越了数十万公里的距离，在浩渺太空中足足飞了四五天，最终却准确的砸进了盖贝吉尼的怀抱之中。

    在众人的沉默之中，艾丝轻叹了口气，淡淡的说到：“盖贝吉尼史上第一次登月计划，看样子要立刻开始筹备了。”

    这句话其他人也想过，不过没有人有勇气把它说出口，“登月”很简单的两个字，然而只要稍微计算一下就知道，这件事的难度会有多高。

    以当前盖贝吉尼的科技和魔法水平，将活人送到的最高高度，估计不会超过地面往上一万米。而月球距离盖贝吉尼的距离，是将近四十万公里，这之间差了六七个数量级。

    艾丝其实心里也没底，想要在中世纪实施“阿波罗计划”，说实话，她自己都觉得实在异想天开。而且原世界费了那么大劲，也只不过是送了几个宇航员上去而已，而现在他们的登月目标，是要把军队送上月球去和别人决一死战，这估计就算是二十一世纪的原世界，也不敢保证百分百做得到吧。

    登月除了最关键的火箭技术之外，还有导航技术，载人航天技术等等等等一大堆相关的门类，不是一两句话能够解释的清楚的。以艾丝和亚巴顿这样的知识储备，造辆汽车都这么费劲，想要她去建宇航飞船，怕不是对主角光环有什么误解。

    众人都在绞尽脑汁想任何可能的方法，不过对于这些对万有引力都没有系统性概念的全球智囊来说，登月显得太遥远了一些。安东尼??达斯校长咳嗽了一嗓子，开口说到：“具体怎么应对月球上的敌人，这件事还是要从长计议，我们还是商议一下即将到来的第三波入侵吧，这才是眼前最重要的事。”

    有了皇家观星台那边的飞行数据和发射轨迹，利用“末法之书”很快计算出了这些攻城尸弹的掉落区域。不管怎么说，皇家观星台的这一发现，对于全球范围内的预警还是非常有用的，今后这些发射过来的攻城尸弹，只要其中没有暗藏什么奇兵的话，应该都只是白送的经验包，对盖贝吉尼联军来说，几乎没有威胁。

    可是这些攻城尸弹对盖贝吉尼魔网的威胁依然存在，那些神秘莫测的所谓的“负能量”，大家都不清楚到底是一种什么样的存在了自然也就无从防御。按照现在的能量减弱速度来计算，一年之内整个魔网的能量水平就会降低到百分之五十以下，到那时全球魔法师想要通过冥想从魔网获取魔力就会变得非常困难。

    而两年之后，整个盖贝吉尼将不再拥有魔网这层保护，到那时位面入侵联军将会长驱直入，没有魔网对他们的排斥，盖贝吉尼根本没有能力阻挡住联军的攻击。这样一算，时间可以说是非常紧迫了。

    其他人都急急火火的去准备应对三天后即将到来的第三次入侵，艾丝则是忧心忡忡的一个人回了家。关于如何进行登月行动，艾丝可以说还是完全没有头绪，这种高精尖的技术对于她这样一个普通人来说，还是过于深奥了。

    不说摆脱盖贝吉尼引力这个最基础的条件了吧，她记得在太空中导航似乎还有用到相对论，因为各个区域的时间流速不一样，万一弄错了，直接就差之毫厘谬以千里了，这谁受得了。

    艾丝一脸心事重重的回到自己家，派派拉和多尔南去训练场练习去了，自从为自己的未来找到明确目标之后，多尔南就投入到了疯狂的训练之中。为了保证自己亲爱的派派拉姐姐在今后和死魂界的对抗中不落下风，她非常积极的邀请派派拉和她一起进行训练。这不，派派拉感觉自己又回到了当初被亚巴顿抓着进行特训的日子，这些天基本上她天天都饿的能吃下一头牛。

    米索莉娜正在后厨里忙活，现在虽然整个盖贝吉尼都在风雨飘摇之中，不过从布林联邦那边收到的信件让她安心不少。首先布林联邦并没有受到攻城尸弹的正面攻击，而且有始祖神雷让坐镇，基本上也不会出什么别的岔子，另外布林联邦的舰队也协助其他各国在全球巡航，随时应对那些掉到海里的缝合憎恶，一切似乎井然有序。

    看到艾丝回来，米索莉娜擦了擦手迎出去：“薇尔小姐您回来了，今天情况怎么样？找到那些死魂界的位面通道了吗？”这些确实是最近大家都很关注的问题，不找到敌人的源头，所有人心里都不安稳。

    艾丝叹了口气，整个人躺倒在沙发里，软绵绵地说道：“米索莉娜，我也不知道这是个好消息还是坏消息……死魂界的位面通道已经找到了，可是它所在的位置实在是太离谱了，居然是在月亮上面。”说完艾丝还伸手指了指头顶上。

    “月亮？”米索莉娜探头看了看外面：“薇尔小姐，现在还是白天呢，天上没有月亮啊。”

    得，米索莉娜的天文知识估计还是原始社会的水平，艾丝无奈的说到：“白天也有月亮的，只不过太阳的光芒太强了，被大气层散射之后，掩盖掉了月亮反射过来的光，如果用望远镜还是可以看到的。”

    被科普了一遍的米索莉娜点了点头，然后她惊呼了一声：“那……那我们怎么阻止他们？难道我们也要去月亮上面？”

    。顶点


------------

第四十三章：造车成功

    艾丝靠在沙发上双眼望着天花板说到：“好像也就只有这个办法了，我可不觉得我们有直接炸掉月亮的水平。”

    米索莉娜看到她已经开始开玩笑了，知道艾丝并不是真的低落，只是有点累了，她笑着说道：“薇尔小姐，那我这就给您做饭去了，您可要加油把月亮上的敌人全都搞定哟。”

    她走了两步突然想到什么，停下来说道：“薇尔小姐，亚巴顿先生之前打电话过来了，他说他那辆汽车已经进入了测试阶段，等弄完了就叫我们一起去试坐一下呢，您要不去找他聊一聊，说不定他那边有别的办法呢。”

    艾丝揉了揉脑袋说道：“行吧，那吃完饭我打个电话问问他，看下午有没有空，咱们一起过去，把派派拉和多尔南一起带上，让他们见见新鲜玩意。”

    等这一大一小俩妹子训练完回来，吃过午饭，一行人坐着艾丝的飞毯就升空了。自从摩比斯学院变成全球魔法师协会的总部之后，学院内就不得不做出妥协，至少骑马坐车什么的，也不再禁制了，艾丝正好钻了个空子，现在出行基本上直接可以骑着飞毯出发了。

    苏尔西城被攻城尸弹袭击过之后，现在还有一大片城区没有完成重建，整座城市显得有些萧条，艾丝看着依旧是一片废墟的居民区，想起汉克的父母，心中也是无限唏嘘。

    因为最近艾丝一直忙活着位面入侵这边的事，五班的课她就没去上过，基本上都是由米歇尔在那边管着，学生们自行修习。班上的气氛有些压抑，从年初开始，班里已经有两位同学的家庭遭遇了劫难，众学生都有点小心翼翼的，生怕揭到了安吉拉和汉克他们俩的伤疤。

    然而他们俩现在却一门心思的投入到了魔法修习之中，仇恨的力量是强大的，它可以压迫你释放出自己的全部潜能，而这一切的目的就只有一个，那就是复仇。

    艾丝虽然很想帮助他们，不过自己在心理学方面基本上就是个白痴，完全不知道怎么开导别人。她唯一能指望的，就是班级内和谐的气氛可以略微舒缓一下安吉拉和汉克两人心头的痛楚。

    家没有了，五班现在就是你们的家，这里就是一个大家庭，这句话说的虽然很俗气，不过艾丝真的希望他们在班级中感觉到家庭的温暖。

    话说回来，原本多尔南是班上的吉祥物，只要有她在，哪怕是安吉拉也会不由自主的展露出笑容。然而现在，连多尔南自己也陷入进仇恨的漩涡之中，小妮子一天到晚想着怎么杀回死魂界救出自己的父母，同时心中又对死神达拿都斯的实力心存畏惧。

    于是她只好拼命压榨自己，指望拥有更强的力量，来面对这个欺骗了自己这么多年的敌人。派派拉看着她都有点心疼，总想着带她出去休息一下，这不今天正好借这个机会放松放松。

    来到还是被重重煤烟覆盖着的矮人巷，艾丝远远的就看到了一个硕大的奇怪机械。这个机械的中央，是一个十多米见方甲壳状的大车厢，车厢下面装着五队轮子，到现在为止它的画风还比较正常。

    然而只要抬头一看，就能发现，在车厢的两侧上方却正好一左一右装着一对巨大的碟状圆盘。这玩意的造型艾丝相当熟悉，就是亚巴顿鼓捣出来的大号燃气轮机嘛。

    看着两台燃气轮机仿佛米老鼠的大耳朵一般竖在那里，而且后面还一直喷涌出火焰，艾丝也不由得吞了吞口水。这种庞然大物给人的压迫感，即便是强如艾丝，也不得不心生敬佩，人造物的那种质感是任何天然景观都无法媲美的。

    看到艾丝他们来了，亚巴顿“噌”的一下，从大车厢里面钻了出来。远远的就听到他在那哈哈大笑：“薇尔小姐，我终于把您说的汽车给造出来了，果真如您所说，气势非凡啊！”说完他还夸张的拍了拍车厢，可想而知亚巴顿心里有多么的兴奋。

    一行人在埃瑞克先生的带领下，从里到外地参观了一圈这辆所谓的“汽车”，派派拉她们三个倒是惊了个呆，一直对这辆汽车交口称赞，而艾丝则是忍不住的吐槽：“我勒个去，亚巴顿，你确定你造出来的是我说的汽车吗？我看这玩意的个头，应该改名叫陆地巡洋舰才差不多吧。”

    亚巴顿眼睛一亮，猛拍了一下手说到：“哎呀，还是薇尔小姐有学问，我们这些大老粗想了半天都没想出叫它什么名字好，陆地巡洋舰，这名字霸气，以后就叫这个了。”

    反正到了异世界，艾丝也不怕丰田追到这里来告她侵权，她拍了拍手说到：“行了，别墨迹了，开出去兜一圈试试吧。”

    “得嘞！”亚巴顿兴奋的搓了搓手：“埃瑞克兄弟，咱们这就开始第三次试航吧！”亚巴顿他们今天一大早已经试过车了，看这辆陆巡的情况，应该状况良好。

    埃瑞克点点头，探出窗户对外面的矮人兄弟说到：“来，把路清一下，准备出发了！”

    随着车顶上那两大圆耳朵发出山呼海啸般的声音，这架巨型机械终于缓缓的动了起来，艾丝听着车厢下那五对轮子发出的嘎吱声，自己全身起了一遍鸡皮疙瘩。

    这辆陆地巡洋舰缓缓的碾过石板路面，慢慢走出城去，在无数围观市民的注视下，终于开到了城外。没看过之前试航的热心市民就会疑惑的问啦：“这群矮人造出这么大个家伙，还以为有多厉害呢，雷声大，雨点小，开起来比我走路快不了多少。”

    看过试航的市民们就会跳出来出来打他的脸了：“哈哈，瞧你那没见识的样子，待会这辆大车跑起来的时候，小心你自己的下巴！”

    亚巴顿轻轻踩下离合，把档位调到二挡，回头对艾丝他们说到：“各位，请坐好了，我们要开始狂飙了！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第四十四章：出去兜风

    艾丝听到他这句话，第一件想做的事，就是去找安全带，不过作为实验型1号机，很明显这台陆地巡洋舰上面并没有准备这些安全设施，所以她不得不双手抓牢周围的物件，防止自己被甩出去。

    随着燃气轮机发出的轰鸣声，亚巴顿一脸兴奋的舔了舔嘴唇，一抬脚把离合器给放了下去。车上的所有人都感觉到自己仿佛被一双大手狠狠地推了一下，巨大的陆地巡洋舰就这么在五对大轮子的带动下，呼啦啦的跑了起来。

    “喔噢噢噢！”坐在驾驶座的亚巴顿跟磕了药似的哇哇大叫起来，没想到这家伙开起车来是这个模样。其他人勉强从巨大的加速度下恢复了过来，艾丝还在那骂骂咧咧的说：“你小子要是感在驾校这么开车，早就被轰下去了！”

    亚巴顿哪里听得进她的话，一路踩着油门风风火火的往前冲去。艾丝开始还担心现在的道路状况能不能承受起这辆大车的重量和如此暴力的行驶方式，而现在看来，在这五对大轮子下面，这辆陆地巡洋舰基本上是可以说自己就是开路先锋，完全不用按照道路行驶。

    那些什么小树小坡小石头，直接碾过去就可以了，这才是真正的走过的地方都变成了路。而且看起来这辆大车的减震系统做的还不错，众人坐在上面翻山越岭并不觉得有多颠簸，就是车厢内四处漏风，吹的众人发型凌乱。

    这还不算完，亚巴顿哈哈笑着把档位一换，对艾丝说到：“薇尔小姐，您看看这是我给这辆车装的新功能哦。”说完他再次加大油门，两个燃气轮机的声音已经变成了尖啸声，听着有点像飞机起飞时的感觉。

    然而这不只是声音相似而已，派派拉看着窗外，忽然尖叫起来：“薇尔，薇尔小姐，我们，我们飞起来了！！！”

    众人赶紧看向窗外，陆地巡洋舰的车身确实被高速气流抬离了地面，不过这玩意毕竟没有机翼，只能勉强离地一段距离，并不能真的飞起来。艾丝也是一头的黑线，说好了做汽车的，谁知道亚巴顿居然造出一架地效飞行器来了。

    看到已经high到起飞的亚巴顿，被吹得七荤八素的艾丝赶紧叫到：“行啦，亚巴顿，玩的差不多了快掉头回去！”

    亚巴顿就像是个拿到新玩具的孩子，玩的正开心呢，听到艾丝的话，只好不怎么情愿的“哦”了一声，慢慢把速度降了下来。不过这辆车实在是太过笨重了，转起弯来非常墨迹，需要绕一个大圈。

    艾丝看他笨拙的操纵着方向盘，不经也有些手痒，说起来她还没开过真正的汽车呢，今天可以过过瘾了。艾丝拍了拍亚巴顿说：“起开起开，我来试试。”

    亚巴顿自然是不敢阻拦艾丝，不过让出驾驶位的他依旧非常担心：“薇尔小姐，您真的会开车吗？这辆车不是很好开的，您慢着点哈。”

    “笑话，我不会开车能教你把车做出来？都坐好了，让你们见识下什么叫做老司机。”艾丝呵呵一笑，安然坐了上去。她上辈子虽然没开过真车，不过赛车游戏没少玩啊，再加上现在艺高人胆大，开个车不算什么事。

    检查了一下燃气轮机的情况之后，艾丝安心的踩下离合，把档位挂好，她还不忘指导亚巴顿：“松离合的时候要慢一点，哪像你急得跟兔子似的，看好了。”

    随着她熟练的操控，大车缓缓的移动起来，当车速提起来之后，艾丝非常熟练的踩下离合开始换挡，一切犹如行云流水一般，坐在车上的众人也不像之前那样被加速弄得东倒西歪，坐起来舒服多了。

    这下连多尔南都吐槽起亚巴顿来了：“像薇尔小姐这样开车才对嘛，这样多舒服啊，亚巴顿先生的水平不行，这么好的一辆大车，开得跟乡下路上的驴车似的。”

    亚巴顿也是一脸的尴尬，他哪知道开车的技巧，从头到尾除了刹车和油门，其他东西对于他来说就是摆设。看到艾丝开车时的潇洒飘逸，亚巴顿也不禁眼馋道：“薇尔小姐，您这是怎么开得？我和那些个矮人兄弟，完全开不出您这种感觉呢，哇，这感觉真是爽。”

    艾丝得意的笑了笑，自己还没展现出漂移技巧呢，否则不得把你们的眼珠子都给吓出来。她轻按了两下控制燃气轮机功率的按钮，耐心指点到：“开车不是越快越猛就越好的，欲速则不达知道吧。另外这辆车的转向轮实在是太笨重了，不过咱们可以利用后面俩燃气轮机辅助转向，你看……”

    艾丝按下一个燃气轮机的按钮，然后轻踩油门，另一个燃气轮机喷出的气流便使得车辆向反方向转动，轻而易举便实现了快速转向，比亚巴顿之前那笨拙的转圈子方便多了。

    艾丝这一手操作看的亚巴顿头皮发麻，他连连猛击自己的大腿叫到：“哇，薇尔小姐，您可真是个天才啊，这种方法我怎么没想到，这就是神和人之间的差距吗！”说着说着亚巴顿就差抱着艾丝的脚跪舔了。

    艾丝“切”了一声，心里笑着亚巴顿实在是有点孤陋寡闻，这不是飞控方面的正常操作吗。不过一想到飞控，艾丝又想起了今天关于登月的这件大事，原本喜悦的心情又低落了下来。

    她拍了拍亚巴顿让他回后面坐好，对米索莉娜说到：“米索莉娜，咱们回去还一段时间，你把今天的事和亚巴顿说一说吧，看看大家集思广益，能不能想出点办法来。”

    听米索莉娜说到敌人是从月球上发起入侵的，亚巴顿立马偏过头看了一眼艾丝，沙巴克城的覆灭只有他和艾丝两人知道其中的真相，谁能想到半年前的一举一动会导致现在这种情况。

    “月球上吗？”亚巴顿挠着自己的小脑门纠结的说道：“这还真是有点鞭长莫及啊。”

    。m.


------------

第四十五章：宇航装备

    “想要直接把军队送上月球去对抗位面入侵联军，我觉得肯定不能靠……那什么，薇尔小姐说的那个火箭吧？”试驾完之后，亚巴顿也知道这件事的严重性，和艾丝一起回到了家中。

    艾丝坐在沙发上撑着脑袋说道：“那当然是不可能做到的，以现在盖贝吉尼的水平，估计想要把块砖送上月球都难如登天呢，何况是整支军队。”

    亚巴顿点点头说：“也许我们应该退而求其次，考虑是不是发送一个传送法阵之类的东西过去，然后再通过它直达月球，我觉得这样靠谱一点。”

    艾丝继续撑着她的脑袋说：“没错，这也是魔法师协会现在的主流意见，不过就这也只存在于理论之中，我们第一步还是得考虑怎么把东西送到月球上的问题，哪怕只是一个小小的魔法阵。”

    “呃，”亚巴顿扫了一眼米索莉娜、派派拉和多尔南，凑过来在艾丝旁边说道：“那什么，薇尔小姐，这沙巴克城怎么上去月球上的，咱们可以依样画葫芦，再来一次嘛。”

    艾丝像看白痴一样看了他一眼：“我觉得你这智商也是没谁了，难道你觉得我是估计把沙巴克城扔到月球上去的吗，这玩意绝对是撞大运好吗，这辈子估计也就这么一次了，再怎么试都不可能出现第二次。”

    亚巴顿砸了砸嘴巴说道：“可是，除了您，好像真的没什么别的办法，可以将东西送到月球上去吧，其他方法比我这个更不靠谱。”

    “说起来，像您说的，盖贝吉尼和月球隔着几十万公里，咱们连那个什么大气层都从来没出去过，怎么可能到的了那么远的地方啊。”亚巴顿说完还看了看其他三人，耸了耸肩说：“你们觉得呢？”

    多尔南对这个完全没有概念，基本上听不懂他们在聊什么，而派派拉则是对艾丝百分百信任：“我觉得薇尔小姐肯定能够想出办法的，对吧？”

    艾丝叹了口气说：“办法倒是有，只是我们时间不够了，从现在算起，盖贝吉尼最多撑个一两年时间，表面的魔网就会被彻底中和掉。到那时敌人大举入侵，那可就是白刃战了，哎……”

    米索莉娜沉默了一会，对艾丝说道：“或许，薇尔小姐，您可以去找始祖神雷让商量一下，现在盖贝吉尼上，就只有您二位能够算的上达到了神这一级别的存在了。”

    “神？”艾丝呵呵笑道：“米索莉娜，你可千万别把这个称呼安在我头上，我会骄傲的。不过确实是应该去找雷让前辈好好聊一聊，这次位面入侵可是威胁着整个盖贝吉尼，我也很想听听他的意见。”

    说走就走，现在艾丝在全世界范围内的权限都属于最高的，她可以随时随地的使用任何一个传送阵。战事紧迫，艾丝也没时间多等了，她带着米索莉娜立刻出发前往布林联邦的加基林城。

    看到圣女米索莉娜带着艾丝·薇尔回来了，加基林城的总统卫队以及始祖教的仪仗队立刻为她们举行了欢迎仪式。艾丝也是一头的汗，连柯麦奇总统都亲自上前来迎接她，这种场面好像隆重的有点过分了。

    说明来意之后，柯麦奇总统立刻陪同她们两人直接驾车前往刚建好的始祖神庙，现在这座神庙可是始祖教的圣地，始祖神雷让平日里就是在这里接待各地的教徒，并且为大家讲解教义传播福泽的。

    路上柯麦奇总统对艾丝说道：“薇尔小姐，关于位面入侵联军的事情，我们也收到了全球防卫联军和魔法师协会的信息，联邦舰队已经开赴三日后的尸弹坠落位置了。”

    他看了看艾丝和米索莉娜继续说道：“您应该是来找始祖神商议关于登月行动这件事的吧？魔法师协会内部提出的计划，薇尔小姐觉得可行性怎么样呢？”

    艾丝叹了口气说道：“这件事是可行也要做，不可行也要做的，只是以我们现有的水平，即便是一个传送法阵，也无法做到将其准确送达月球上面。”

    柯麦奇总统顿了顿说道：“也许布林联邦在运送器械方面可以稍微帮上一点忙，”他取出一个羊皮卷，展开给艾丝看：“这是一艘潜水船，由联邦海洋设计所设计的，可以抵抗海底的高压，曾经潜入到一千米深的海底。”

    “它整体完全密封，可以适应高压环境，另外……”柯麦奇总统指着另外一个人形装置说道：“这是附带研究出来的潜水服，里面自带风元素法阵，可以为潜水者提供新鲜的空气。”

    说着说着，他一抬头却看着张着大嘴的艾丝，柯麦奇总统愣了愣说道：“这些东西，对登月计划有帮助吗？”

    艾丝几乎是双手同时攥住了柯麦奇总统的手，她惊讶的叫道：“有用，这些东西可太有用了，总统先生，我请求您立刻开始大规模生产这类潜水服，我回去就会立刻和魔法师协会沟通，月面作战需要用到大量这类装置，您可真是目光深远啊，连宇航服都给造出来了。”

    艾丝心思转的飞快：“至于潜水船嘛，为了保护其中的传送法阵，宇宙飞船确实需要耐高压高温的坚固壳体，这类船体应该可以胜任这个工作，只是现在最主要的动力来源还没用搞定……这样吧，总统先生，您先把一艘样船送到摩比斯学院去吧，我们研究一下看看。”

    这一趟还没见到正主，就有了两样收获，艾丝心情顿时好了起来。未来的月面作战，确实需要宇航服这类装备，虽然之后可能还要进行一些改进，不过有了这个概念，接下来的路就会好走很多。

    一行人刚来到神庙门口，还没下车，艾丝就看到一群人簇拥着雷让，远远的从神庙台阶上走下来。现在的雷让依旧是之前那套灰不拉几的短衫，外表看起来和艾丝离开前也没发生什么变化，他一路呵呵呵的走过来，隔着老远就大声叫到：“薇尔小姐，好久不见啦！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第四十六章：人工导航

    艾丝看着迎上来的雷让，自己已经是一头黑线了。按说雷让可是始祖教的真神，也是全盖贝吉尼唯一的人间之神，自己虽然身份地位也蛮高的，不过和他一比，那绝对是一个天上，一个地下。

    今天这位雷让前辈不知道是过于喜悦还是别的什么原因，居然对艾丝扫榻相迎，这种待遇艾丝可是万分担待不起的。雷让这一跑，艾丝也不得不跟着跑了起来，她蹬蹬蹬的跳上台阶，迎上雷让和他身后的队伍，赶紧双手一摊在台阶上行了个屈膝礼说到：“雷让前辈，您好。”

    雷让对这些世俗的礼仪并不是很在意，他站定了点了点头说：“薇尔小姐，我正想去找你呢，结果你却直接过来了，哈哈哈，咱们真是心有灵犀啊！”

    看到艾丝身后的米索莉娜，雷让也和她打了个招呼：“米索莉娜也来了，好好好，走，一起去我那坐坐，正好有很多事情想和你们谈谈呢。”

    雷让领着艾丝和米索莉娜往后殿走去，柯麦奇总统很知趣的没有跟去打搅他们，而是告退之后开始着手艾丝说的那些事情。

    三人坐定，艾丝和米索莉娜还没开口，雷让倒是先说话了：“薇尔小姐，关于位面入侵联军的事，中午我们就得到消息了，为此我们一群人还专门开了个会讨论了一下。”

    艾丝头上一滴汗她原本没打算直奔主题的，还想着互相客套一下呢：“雷让前辈，这段时间在这里过得还舒服吧？始祖教现在的情况怎么样了？海灵王留下的问题解决了吗？”

    雷让摆了摆手，有些闷闷不乐的说到：“海灵王留下的烂摊子我早就收拾好了，说实话，做这个什么始祖之神，可比看守海灵王的日子都无聊多了。”

    “那时候我还能有事没事灵魂出窍，找机会游山玩水，现在不管我走到哪都有一大帮人跟着，不管遇到什么人，都得耐心讲解这什么什么教义，烦都烦死了，还没我一个人的时候过着舒服。”雷让突然变成一个爱抱怨的小老头，和艾丝吐起苦水来。

    这艾丝可帮不了他，既然都已经成神了，肯定就不能再过正常人的生活了，当初为了帮助全布林联邦的海灵教徒们选择了这条路，那也是没办法的事。

    “算了，不说这个了！”雷让大手一挥，直接把这些琐碎的烦恼都扫到了一边：“还是来说说位面入侵联军事吧，我记得远古时期我也跟这些从其他位面穿越过来的敌人交过手，以前还觉得只是些小喽啰，对我们没什么威胁，现在看来这次的入侵动静可不小啊。”

    艾丝点了点头说：“对方确实来势汹汹，而且还做好了充分的准备，我们现在可是非常被动啊，暂时只能被动挨打，连还手的机会都没有。”

    雷让问到：“听说那些家伙把位面通道开到月亮上去了？他们这脑子是怎么想的，居然弄出一个这么完美的计划，而且还实施成功了，真是匪夷所思。”

    艾丝咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬：“呃，也许是死魂界那群家伙走狗屎运吧，对了，雷让前辈对于我们如何进行登月，有没有什么看法？”

    雷让捋了捋胡子说到：“关于怎么登月嘛，我看最重要的是两个问题。一是动力，要跨越这几十万公里的距离，可不是一两个加速法阵就可以做到的，这方面需要薇尔小姐和魔法师协会多多努力了，我水平有限，暂时想不出什么办法来。”

    “另一个方面则是导航系统，”雷让眼睛突然一亮：“薇尔小姐，这个我倒是可以帮上点忙。”说着他右手一伸，一把闪耀着电光的长矛出现在了雷让手中。

    雷电长枪，艾丝见识过这把武器的威力，当初就是靠着这把长枪的电击效果，锁定了海灵王的位置，自己才能放心大胆地使用黑洞术将海灵王斩杀。

    艾丝看着雷电长枪，有些疑惑的问道：“雷让前辈，您说的导航系统，和这把雷电长枪之间有什么关系吗？”

    雷让点点头，随手一招，雷电长枪便飞射出去，随后他便控制着这把长枪在大殿里来回飞舞，如臂使指，想让它去哪，它就去哪。

    艾丝端着下巴看了会问道：“呃，雷让前辈，您是说，您可以远程控制这把长枪，前往任何一个地方？”

    雷让得意的笑了笑，招招手收回长枪说道：“没错，我虽然老了，不怎么中用了，不过这把雷电长枪跟了我这么多年，就几乎就是我身体的一部分。不管距离多远，我都可以轻松操控它，我想也许可以用来帮助你们的等有计划。”

    艾丝心思飞快的转动着，如果确实如雷让所言，这根雷电长枪可以一直按照他指定的方向飞行的话，那么确实可以当做一个有效的导航装置，对登月计划的作用自然是不言而喻。

    她点了点头说道：“雷让前辈，这个方案确实非常有效，不过我们还是要经过一些检测，看看实际效果能不能达到需求的标准。”

    雷让也表示赞同：“没错，登月计划事关整个盖贝吉尼的生死，不管怎么小心都是理所应当的，我会全力配合你们的测试和实验。呃，那么我们接下来要做些什么呢？”

    艾丝跑着一趟真的是收获颇大，现在轻松下来，就顺便和雷让聊一聊关于登月计划的详细情况。

    “第一步肯定是要准备好一艘前往月球的宇宙飞船，现在船体差不多到位了，您这的导航系统也好了，接下来要等的就是推进系统，以及魔法师协会正在研究的单向传送法阵。”

    “第二步则是关于月面作战的准备，首先是装备，要知道月球上可是没有空气的，而且温度又低，不过柯麦奇总统说道的潜水服，改造一下应该可以充当宇航服使用。”

    “还有就是人员训练问题，我们需要把所有准备前往月面作战的军队，都训练成宇航员……”


------------

第四十七章：技术革命

    米索莉娜陪着两人坐了一晚上，帮他们把今天交流的所有想法都做了个备忘录记了下来。艾丝和雷让畅聊了一晚，等到天色发亮的时候，她才起身准备告辞。

    “雷让前辈，布林联邦靠近赤道，到时候估计就是在这里选择火箭发射地点了，而且您也正好可以在这里控制火箭的飞行方向，一举两得。”

    艾丝揉了揉坐酸了的腰，看着外面渐渐给阳光掩盖掉的月亮说道：“我得回去加紧研发速度了，时间可不等人。”

    雷让站在她身边，也望向那朦朦胧胧的月亮：“你们年轻人就是有闯劲，老头子我第一次听到敌人在月亮上的时候，人都差点蒙了呢，哪曾想过我们这就要进军月球了，哈哈哈，这可是我这辈子做的最冒险的事情了。”

    带着柯麦奇总统提供的潜水船船体和几套潜水服，艾丝重新又回到了苏尔西城，虽然一晚上没合眼，不过艾丝现在是干劲十足，她连续跑了好几个地方，把之后要做的事情全都一一安排妥当。

    潜水船体被送到了矮人巷，艾丝把亚巴顿和埃里克都叫来，让他们研究怎么给船体加上动力系统。现在全盖贝吉尼最先进的发动机，估计也就是刚刚研制成功的燃气轮机了吧，按理说原世界的燃气轮机只能在大气层内用用，可是到了这个魔法世界之后，一切就不同了。

    火系法阵和风系法阵组成的动力基础，相当于这个发动机自带燃烧室和空气来源，随便改一改就可以当做是火箭发动机来使用，这些新出厂的燃气轮机，将会成为登上月球的第一助力。

    只不过以现在发动机的功率，似乎并不足以将船体送上月球，艾丝的意思是先造个原型机，然后在一步一步改进，谁也不能一口吃成个胖子不是。

    除了潜水船体之外，艾丝还把改装潜水服的事情交给了矮人工匠们。相对于潜水服来说，宇航服除了密闭和耐高压之外，还需要抗辐射，保温，以及移动便利等需求，要把这些东西都改良好，也是需要不少时间的。

    交代完这些事之后，艾丝直奔摩比斯学院，她找到安东尼·达斯校长，一起在“末法之书”上研究前往月球的路线问题。航天路线的规划比之航海路线要高出不知道多少个数量级，为了确保路线正确以及抓住准确窗口，“末法之书”现在已经停掉了其他项目，开始全功率计算登月线路图。

    另外单向传送阵也在紧急研制之中，现在的魔法师协会主攻方向还是延时法阵机制，不过艾丝对这个机制并不看好，她贡献出了自己之前设计的远程通讯系统（也就是移动电话），希望通过研究这类通讯方式，看看能不能改进传送法阵，已达成遥控启动法阵的效果。

    出了魔法师协会总部，艾丝接着就是找马兰士公爵，虽然登月计划的实施还要一段时间，不过前期准备必须立刻搞起来了。

    她让马兰士公爵安排其他各国的军队，准备进行太空军的训练，包括有熟悉太空环境，适应月面战场之类的各个项目，具体的训练内容，艾丝还专门让亚巴顿编辑了一个小册子，作为训练指导用书。

    事关全球存亡，各国政府和各大组织全都积极行动起来，为了应对位面入侵联军，他们甚至组成了一个盖贝吉尼全球联合防御组织，这可能是继魔法师协会以来，第二个全球性质的组织了。

    现在这个组织的权限可以说是无穷大，所有国家和政权都要百分之百的服从其调配，反正现在是全球都在为这次的登月计划提供最大的帮助，成功失败就在一线之间。

    一波又一波的攻城尸弹还在向盖贝吉尼飞来，全球魔网能量也逐渐下降到了60%左右，眼看着半年过去了，北因伦帝国又迎来了一个白雪皑皑的冬天。（因为全球力量都集中在登月计划上面，所以到现在为止，南北因伦帝国的统一还只是口头上的，具体政权交接还需要一段时间。）

    艾丝披着自己的大斗篷出了门，今天是第三艘宇航飞船实验返航的日子，她得赶紧去魔法师协会总部看看飞行数据的情况，以及后续需要改进的地方。

    米索莉娜正拿着扫把在外面扫雪，看到艾丝准备出门，她叫道：“薇尔小姐，早饭我准备好了在桌子上，您吃一点再去吧。”

    艾丝点点头说：“谢谢啊，米索莉娜，我带了块蛋糕，其他的还是留给派派拉和多尔南吧。对了，让她们也别太累着自己了，打个位面入侵军团而已，难度不大的，别天天拼命练了，小心伤到自己。”

    米索莉娜笑道：“我看这句话要反过来对您说才对，这半年时间天天四处奔波，您就没好好休息过，可要好好保护身体才行哦。”

    艾丝呵呵笑道：“米索莉娜你说的没错，”她叹了口气抬头看了看天说道：“最终决战的时间很快就会到了，只要把那些家伙全都给赶回家去，我可以能好好休息一下。”

    魔法师协会的总部大楼现在是鸟枪换炮了，几个月前这里还是一群抱着羊皮卷和各种文件的魔法师和工作人员来回穿梭，现在则是到处都布满了各种功能的虚拟投屏，你要不说这是魔法世界，肯定有人把这里当做是某个科研机构，还是近未来的那种。

    自从发现了“末法之书”就是一台魔法计算机之后，艾丝立刻发挥自己的专长，开始模仿“末法之书”里面的符文电路，山寨起这个世界的计算机来。虽然她的模仿还非常粗糙，不过依旧非常有效，现在利用符文电路制造出来的大型机，虽然占地有一栋楼那么大，不过其运行速度已经勉强能够接近“末法之书”的性能了。

    现在魔法师协会已经跑步进入了信息时代，虽然还没有互联网之类的概念，不过信息处理速度已经和之前不可同日而语了。

    。顶点


------------

第四十八章：宇航装备

    今天的总部大厅，各个投屏上都显示的是三号宇宙飞船返回时传输过来的各项数据。这已经是半年来第七次宇航飞船的航天实验了，之前的第一和第二号宇宙飞船已经顺利的完成了自己的使命，现在正在陈列馆里待着，现在就看第三号宇航飞船给不给力了。

    这次航天飞行，主要测试的是远程监控设备，以及人工导航系统的效果是否达到了使用标准。通过图像采集技术和信息通道技术，现在艾丝带领的团队已经可以使用远程视频监控技术了，现阶段没有雷达之类的探测设备，所有的导航系统基本都要靠肉眼，有了这个系统，才能指导后面的人工导航系统。

    至于所谓的人工导航系统，纯粹就是靠雷让在那看着实时监控来调整飞船顶端的雷电长枪，以起到导航的效果。这种半洋半土的结合方式，也是魔法世界独有的一道风景，不过话说回来，虽然看上去比较low，至少效果还是值得肯定的。

    今天的三号飞船返航，考验的就是这两套系统的契合程度，这时候雷让正在布林联邦的指挥室里面看着大屏幕，同时用意念操控着那柄雷电长枪，试图将宇宙飞船引导到指定的目标地点。

    加装了四个改良火箭发动机的三号实验飞船，现在的最快飞行速度已经达到了十三公里每秒，超过了盖贝吉尼的第二宇宙速度，以它的动力登上月球是没什么大问题了的。

    虽然这艘飞船的有效载荷只有可怜的五公斤，不过装上魔法师协会研制的单向一次性传送法阵还是绰绰有余的。现在暂定的方案就是，将宇宙飞船发射到太空中，通过“末法之书”制定的轨道，初步抵达月球轨道，然后通过人工导航系统，引导飞船着陆。

    接着便是弹射出登陆器，待其降落到月面之后，立刻打开单向传送法阵，输送第一批传送阵物资以及登陆人员。随后在原地建立据点，并制造临时用传送法阵，开启盖贝吉尼和月球之间的通道，最后才是经过严格训练的太空部队前往集结，然后对月球表面的位面入侵联军发起攻击。

    说起来虽然不复杂，不过这里面每一步都是困难重重，现在还只是在理论上勉强通过了检验，具体实施起来，还不知道有多少幺蛾子。

    然而现在时间紧迫，再拖下去盖贝吉尼的魔网可能就要撑不住了，无论如何都要在位面入侵联军之前发动攻击，这样才能出其不意，否则等对方先动手的话，估计整个盖贝吉尼都没有好果子吃。

    看着投影屏上面那个开始逐渐变亮的小光点，守在大厅里的人们心都提到了嗓子眼。这个光点代表着三号飞船已经重新进入了盖贝吉尼的大气层内，能不能抵达指定地点，就得看雷让的远程操控是否有效了。

    进入大气层后的三号飞船开始频繁减速和调整方向，经过一个多小时磕磕碰碰的旅行，终于三号飞船抵达了它本次旅行的终点——克里安帝国北部海域。

    现在的那片海域，已经有十余艘大型监测和打捞舰艇在旁等候，一旦三号飞船落地，他们就会以最快的速度将其打捞起啦，并送回苏尔西城回收数据。

    随着天空中三个硕大的降落伞同时展开，缓缓落下的三号飞船代表着此次宇航飞行基本上完成了它的实验任务，接下来就是检查其外部结构的完整性，以及其内部结构有没有被高温和冲击力损坏。

    结果令大家非常满意，三号飞船的回收，代表着登月计划的前期工作已经彻底完成了，接下来要做的事就是等待一个合适的窗口，开始实行该计划的最后一步了。

    魔法师协会总部里是一片喜气洋洋，自己的工作得到了一个完美的结果，所有人都开始欢庆起胜利来。艾丝只是和安东尼•达斯校长随便聊了几句，就走出门去赶往下一个工作地点。

    月面作战部队的太空服，正在矮人巷有条不紊的进行着流水线生产，当然，这些矮人工匠所做的只是最后一环，宇航服的各种原料和配件都是分配给各个国家分别生产制造，做后运到苏尔西城进行最后的组装而已。

    集合全球的先进生产力，每天也就只能造出不到一百件宇航服而已。这还是因为在魔法位面制造宇航服有这各种各样的便利条件，比如说一个风系法阵，就替代掉了背上那个笨重的氧气瓶，所以才有这么快的生产速度。

    进过改良的宇航服，现在已经和一套全身甲的重量造型差不多了，哪怕在盖贝吉尼上，穿着这些宇航服，也完全可以进行正常的战斗。说实话，这身玩意，在艾丝看来，其先进程度已经超越了原世界的宇航服，当然主要是因为有了很多魔法世界的黑科技嘛。

    艾丝试了一下埃里克专门给自己设计的轻便宇航服，说是轻便型的，其实加一起也有将近十公斤重，穿上去还是有点沉的。

    亚巴顿在一旁指点到：“这里是魔力储备器，宇航服里面负责提供新鲜空气的风系法阵和保持温度的火系法阵都由它来提供能源，不过薇尔小姐您自己是魔法师，那可以自己给魔力储备器充能，不用频繁更换。”

    “这个显示灯是监视宇航服的完整状况，如果哪里有破损或是漏气，它就会亮起来提醒您。”埃里克也将宇航服里面的设备都指给艾丝看：“这个是通讯器，第一个按钮是近距离播放，第二个按钮是求救按钮，后面那个拨号盘跟电话一样，可以指定通话目标。”

    “所有宇航服的通讯号码，都和其出厂批号是一样的，这样也容易分辨。”亚巴顿指了指艾丝身上的号码：“薇尔小姐，您这号码可就吉利了，0013啊，这可是最幸运的号码了。”

    艾丝汗道：“是哦是哦，我到现在位置都没想通13号有什么好幸运的，而且我记得我第一次登上全球战力榜，就是第十三名，我跟这个号码还真是有缘啊。”


------------

第四十九章：登月部队

    艾丝穿上这身装备之后，对着镜子照了照，满头黑线的说道：“亚巴顿，你确定这是宇航服？我记得我给你画的图不是这样的啊。”

    镜子里的自己完全不是原世界宇航员那种一身圆滚滚的样子，她现在穿着的更像是一套紧身潜水服，这套衣服是由韧性很足的厚皮革所制作，即便是包住了全身，隔着装备依旧展现出了艾丝那玲珑有致的身材。

    另外这件紧身皮衣上面还弄了不少的装饰性用品，比如扣子和假口袋之类的，除了透明头盔和背上满是连线的背包有点科技感之外，艾丝丝毫看不出自己这套衣服跟宇航服有任何的联系，反倒觉得像是一件紧身时装。

    亚巴顿解释道：“薇尔小姐，这可使用深海离石蛟的皮革制成的，不但完全不漏气，而且还非常干爽又保温，您这身比量产版的光材料就贵了上十倍，这可是特供版啊，快把头盔关上。”

    艾丝带上头盔之后，检查了一下自己这套宇航服的状态，确认都正常之后，她瓮声瓮气的说道：“那现在可以开始测试了吗？”

    亚巴顿也围着她兜了一圈，点点头说：“薇尔小姐，您走两步试试，另外看看可以顺利使用魔法吗？”

    艾丝试着移动了两下，虽然这身宇航服的重量还挺沉的，而且因为紧身的原因，走起路来觉得有点紧绷绷的，不过还是不怎么影响自己的行动。

    她试着伸了伸手指，被皮革包裹的手指，动作依然很灵活。取出法杖之后，艾丝随便测试了一下自己的施法能力，还好这套装备并没有对她的施法造成任何影响。

    看到艾丝的实验非常顺利，亚巴顿拍了拍手说：“很好很好，看来没什么问题，薇尔小姐，您要不要到真空室去试一下？”

    真空室是埃里克他们专门做出来检测宇航服性能的测试实验室，在那里可以模拟出类似太空中完全真空的状况，而且每位准备前往月面作战的战士都要在这里经过太空训练，算的上是半个太空作战训练室吧。

    艾丝点点头表示同意，自己还没有过太空行走的经验呢，现在也是时候未雨绸缪了。走进真空室，随着周围气压逐渐降低，艾丝能够明确的感受到，原本紧绷在自己身上的这件皮衣，顿时宽松了不少。

    看来亚巴顿他们设计这件宇航服的时候，就已经考虑到了气压变化可能造成的影响，艾丝点点头想到，别看都是些糙老爷们，做起事来还挺细心的。

    艾丝在房间里走了几圈，并没有什么与往常不同的感觉，毕竟这里只是一个真空室，也没办法模拟月球表面的低重力效果，对于训练作战部队来说，只能说是聊胜于无了吧。

    离开了矮人巷，下一站就是隔着一条街的“登月部队训练营”了。这里上次被攻城尸弹砸毁之后，就扩建成了现在的样子，从世界各地集结过来的精英战士，都在这里进行着登月训练，现在已经组织起了近五万人的军队。

    虽然大家都知道，这次前去月面作战，估计都是有去无回，不过各国战士依旧是踊跃报名，都愿意为盖贝吉尼奉献出自己的一份力量。

    艾丝看着校场上，正在进行着每日操练的士兵们，心中暗暗想到，无论如何，都要把伤亡降到最低。

    在校场台上有个熟面孔，远远的看到艾丝来了，他还连忙走过来迎接。艾丝看着来人，笑着说道：“赫齐拉国王，今天怎么是您亲自监督啊，真是辛苦了。”

    来的正是新艾尔帝国的国王——赫齐拉，说起来之前在林莫镇见面的时候，赫齐拉还只是一个小小的领主呢，自从沙巴克城被彻底摧毁，他重新夺回了自己祖先的地盘。

    现在的新艾尔帝国虽然人口稀少，兵力也不多，不过至少已经被其他各国承认了，也算是复国成功了吧。因为新艾尔帝国初建立没多久，所以赫齐拉国王千方百计的想要提高自己国家的地位，这不，他们新艾尔帝国的军队可是由他亲自领到这里参加登月训练的。

    另外，人家赫齐拉国王可不是光说不练嘴把式，这次他也是做好了登月作战的准备，为此还专门为自己的儿子留下了遗嘱，一旦他陨落在月球之上，他的儿子就会成为新艾尔帝国的下一任国王。

    你看人家这国王觉悟多高，为了自己帝国的地位，甘愿用命去搏，比起那个北因伦帝国的爵德国王不知道高到哪里去了，所以人家才能坐上登月部队总指挥的位子。

    赫齐拉三两步走到艾丝面前，对她点头致意到：“哪里哪里，薇尔小姐您才是辛苦了，对了，听说三号宇宙飞船今天返航，薇尔小姐得到最新消息了吗？”

    艾丝点点头说：“这次飞行实验非常成功，看来登月行动的技术储备已经基本成熟了，我们的下一个目标就是直达月球，赫齐拉国王，战斗可能马上就要打响了。”

    赫齐拉国王定了定说道：“这么快的吗？这些小崽子的训练计划还没有彻底完成，这就要上月球作战了吗？”

    艾丝叹了口气说：“现在情况紧迫，估计没有多余的时间留给我们了。”她凑到赫齐拉国王身边说道：“魔网能量已经下降到了不足百分之六十，再拖下去，很有可能被敌人先声夺人，到那个时候我们就被动了。”

    赫齐拉国王沉默了一会，回头叫了一声：“把团级以上军官都召集起来，马上开会！”他对艾丝说道：“我会立刻加快训练速度，薇尔小姐您放心，我们登月作战部队绝对不会在关键的时候掉链子。”

    艾丝轻轻的点了点头：“这次作战……异常危险，很有可能到最后九死一生……让战士们都写好家书吧……”

    赫齐拉国王哈哈笑道：“薇尔小姐，您多虑了，在加入登月作战部队的那一刻，所有战士就没打算活着回来，只要能够把那些异位面的兔崽子都给宰了，就算死也是值得！”

    。m.


------------

第五十章：偷渡计划

    “薇尔老师已经很久没来上课了，不知道现在的情况怎么样了？听说他们在准备登上月球的事，呃，为什么敌人会在月球上面啊？”完成了一天的修习任务，露西摸着自己怀里的小狸，跟一旁的艾米丽闲聊起来。

    艾米丽收起手中的法杖，嘟了嘟嘴巴说道：“我也不知道啊，这些内部消息魔法师协会从来都没有往外泄露过。而且我去问了派派拉和米索莉娜姐姐，她们也不愿跟我说，连多尔南都不告诉我，哼。”

    在盖贝吉尼被攻城尸弹袭击的半年时间里，整个世界都生活在极其压抑的气氛之中，再加上高层为了维护社会稳定，并没有将所有信息都告知给民众，只是略有略无的放出了一点风声，这也导致现在世界范围内各种谣言横行，到处都是人心惶惶。

    露西撅着嘴巴说道：“也不知道他们有什么好隐瞒的，这样藏着掖着，弄得大家伙都担惊受怕的，不如直接说明白还好一些呢。”

    这时，一边的安吉拉突然淡淡的差了一句：“也许事情的严重程度，比我们想象的还要大得多，如果告知真相的话，整个社会就会直接崩溃呢？”

    艾米丽嗮笑着说道：“安吉拉你说什么呢，真想怎么可能比谣言更可怕，我觉得……”

    她话才说道一半，突然定住了，转头望向安吉拉，一字一顿的重复着自己的话：“真相可能比谣言更可怕……”

    安吉拉点点头说道：“联系我们班之前推算的登月航天，以及月面作战的难度，很有可能推导出这样的结论。”

    露西也是张了半天嘴巴，才说道：“呃，那，那怎么办，薇尔小姐要领着登月作战部队，去那么危险的地方战斗，他们要面对什么样的敌人啊？”

    安吉拉冷笑了一下：“什么样的敌人？能够一天之间将整座布里克城抹平的敌人，一个先锋官就能够和霸刀德莫前辈打的难解难分，那么他们的正规军将多么的可怕，还用多想吗？”

    楼下的男生们也在讨论着这件事情，布洛格这家伙一天到晚瞎逛，他的消息最为灵通：“听说三号飞船的飞行试验非常成功，看来离真正的登月作战，已经没几天了。”

    “我靠，你小子有能耐啊，这种消息你都打听得到，厉害厉害。”迈克尔拍着他的肩膀叫道：“你小子不去做情报工作，真的是屈才了。”

    菲利普则是皱着眉头说道：“这次登月作战可是困难重重，听外面说，光是登月作战部队就有足足五万人，另外还要加上近五千名魔法师，这次算是把全盖贝吉尼的老底都掏空了。”

    “这次月面作战本来就是决定盖贝吉尼命运的一战，当然必须倾尽全力了，听说要不是宇航作战服紧缺，原计划是要送十万人上去的。”培西锤了锤桌子说到：“可惜我们实力还没达到三阶水准，够不上参加登月部队的级别，只能坐在这里干着急。”

    霍德华则是双眼闪过一丝精光：“话不能这么说，世上无难事只怕有心人，我倒是知道在哪能搞到作战用的宇航服，不过想要混进登月部队，可就没那么容易了。”

    一群男生“噌”的一声站起来，兰德尔压低声音问到：“霍德华，你真的能搞到宇航服？不会是在忽悠我们吧？”

    霍德华看了看门外，也低声回答道：“废话，我像是开玩笑的人吗？”他点了点桌子说到：“每款宇航服在改进定型之后，都会送几件样品到魔法师协会总部，进行强度测试，测试完的宇航服就堆在库房里，基本上没有人进行管理。”

    “那个库房其实就是咱们以前领教学材料的地方，”霍德华微微一笑：“想从那里弄点东西，还不是易如反掌？”

    汉克这时候有些激动的叫到：“我，我要去弄一套宇航服来，我一定要去月球，我要亲手为我爸妈报仇！”

    “嚷什么嚷什么？楼上那个都听到你们在那叫唤了，”艾米丽从楼梯上走下来，“切”了一声说到：“没想到你们这些男生鬼点子还挺多的，快跟我们说说，怎么才能蒙混过关，跟着大部队去月球参战？”

    培西撇了撇嘴说到：“你们这些小女生掺和什么，要去打仗也是我们这些男人上前线，有你们什么事啊？”

    “叮”的一声响起，艾米丽一甩手她的法杖就闪了出来，杖头上凝结的冰霜之刃指着培西说到：“培西，你要是敢瞧不起我们三姐妹，我第一个让你吃点苦头。”

    “行了行了，八字还没一撇的事情，你们怎么自己先闹起来了。”菲利普依旧发挥着他班长的作用，充当着班里的和事佬。不过他也不是什么安分守己的乖宝宝：“霍德华，你说的那个方式可行吗？如果确实没问题，那咱们今天晚上就去弄几套来。”

    “没想到咱们班长还是个实干派，哈哈。”霍德华笑到：“那行，晚上培西、兰德尔、吉姆还有雷欧咱们几个一起去搬东西，那个，谁自愿给我们放哨？”

    露西主动举手说到：“我来吧，有小狸在，不管是明哨暗哨，它都能远远的嗅出来。”说着还揉了揉怀里九尾狐的小脑袋。

    “好！时间就定在今晚十二点。”菲利普当场拍板到：“其他同学就守在宿舍里，遇到查寝的还可以应付一下。”

    艾丝哪里知道，自己忙的昏天黑地的时候，自己班上的学生正在策划着一场偷渡行动，中二少年们在青春期荷尔蒙的刺激下，本来就喜欢做点出格的事，只不过这次他们的目标可就有点太离谱了。

    这边经过魔法师协会和全球联合防御组织精心策划，终于决定在十一月月初，等到下一波攻城尸弹被解决掉的时候，全面发动登月作战。这会可不是实验或演习，直接上来就玩真的，全盖贝吉尼同心协力，誓死要把位面入侵联军按死在月球上。


------------

第五十一章：毁灭之雾

    登月作战的行动日期可是最高机密，除了各国高层和艾丝等最高级别的人员之外，全都还蒙在鼓里呢。

    家里的派派拉和多尔南正在抓紧时间做战前训练，米索莉娜则是前往布林联邦，雷让这两天就会和她一道回来。这次作战困难重重，雷让也不甘人后，准备过来接受特训，随军前往月球。

    亚巴顿和他的矮人兄弟们，还在为战争后勤做准备，因为月球上的环境不适合任何畜力拉动的车辆，所以他们生产出来的陆地巡洋舰就派上了用场，到时候各种辎重器材和战争机器，都需要用汽车来运输，因此需求量非常之大，现在还在加班加点的生产。

    而登月行动用到的超远程火箭，已经完成最后的检测，早早地就矗立在赤道发射场了，就等着最后时刻的来临。

    所有一切都在紧张有序的进行着，联合作战指挥部也在进行着最后的作战部署。赫齐拉国王指着几乎占据了正面墙壁的月面地图说道：“为了保证行动的隐蔽性，我们的降落地点在距离敌军大营约一千两百公里的地方，到时候也将在这个地方建立前哨站完成集结。”

    “不过一旦交火，我们的隐蔽性便不复存在，月球表面没有任何掩体和遮蔽物，接下来的行动很有可能全面暴露在敌人的视野之中。”赫齐拉领主叹了口气，接下来的战斗基本上没有任何谋略的成分在其中，有的只有实打实的硬拼，不掺任何杂质的死战。

    马兰士公爵则是捧着一沓资料放在桌子上：“形式还是很严峻啊，虽然我们还没有完全弄清楚驻扎在月球表面的敌军，具体组成是什么样的，不过通过这么些天的观察，已经基本确定了，敌军的总数量不会低于二十万人。”

    他捏着资料纸，手指似乎很用力：“而且我们还不清楚对方队伍中的战力组成是什么样的，尤其是高端战力的数量，这让我们的登月作战非常的被动。”

    “薇尔小姐，德莫先生，还有始祖神大人，这是我们队伍中最顶尖的三位战力，”马兰士公爵悄悄地看了眼艾丝，他当然还知道艾丝手下的亚巴顿，派派拉和米索莉娜三位也是不出世的高手，不过艾丝不提，他也不好明说。

    “如果我们在高端战力方面无法压制住对方的话，这次作战可能就会异常的惨烈。”马兰士公爵顿了顿说：“也许我们该考虑一下最坏的情况。”

    在大家的沉默之中，安东尼·达斯校长站了起来：“马兰士大公说的没错，我们必须要准备好最后一张底牌，如果用不到自然皆大欢喜，不过……真的到了那个时候，有些事也是一定要做的。”

    他招招手，一位助手提着一个大箱子走到安东尼·达斯校长身旁，将这个大箱子放在了桌子上。看着沉默的众人，艾丝发觉好像只有自己一个人对此不知情，她有些疑惑地问道：“安东尼·达斯校长，您这箱子里到底是什么东西啊？”

    安东尼·达斯校长有些歉意的对艾丝说道：“薇尔小姐，不好意思，一直没有将这件事告知您。”

    他轻轻在箱子上按了一下，箱子自动左右分开，层层叠叠的防护逐步解开，露出其中被四块透明晶体包裹在中央的一团淡绿色雾气。

    “咳……”站在对面的雷让叹了口气说道：“这东西都多少年了，你们居然还保存在手里。”

    艾丝脑门上一头的问号：“雷让前辈，您也知道这是什么吗？”

    安东尼·达斯校长点点头，严肃的说道：“按理说，这件‘毁灭之雾’还是始祖神大人留给我们的珍宝。数千年间，它一直保存在一个神秘的家族手中，这些日子，他们察觉到了盖贝吉尼的危险，所以将它送到了这里。”

    “‘毁灭之雾’吗？我记得它之前的名字是叫‘全自动分解装置’，这个害得我的故乡化为乌有的罪魁祸首。”雷让说话的时候，似乎很落寞，然而又有一丝哀伤。

    “全自动分解装置”，这名字听着怎么有点科幻啊，艾丝打了个寒颤，这本书的走向越来越扑朔迷离了，这位雷让前辈到底是从哪来的，他身上又有着什么样的秘密呢？

    别人不说，艾丝自然也不会去问，她只是指着那团还在不停变换的绿色雾气说道：“那什么，不管它是叫‘毁灭之雾’还是‘全自动分解装置’，各位能不能解释下，它的作用到底是什么啊？”

    “从远古流传下来的传说，是说这些毁灭之雾只能被洁净无杂质的寒冰所禁锢，任何其他接触到它们的物体，都会跟它们一样粉碎成新的毁灭之雾，这个过程不会停止，也不会逆转。”

    “如果这些毁灭之雾挣脱这个容器的束缚，那么无穷无尽的毁灭之雾便会像一只疯狂膨胀的巨兽，直到接触它的一切都化为齑粉。”安东尼·达斯校长面对这个可以毁天灭地的东西，手都有点不由自主的颤抖。

    艾丝转向雷让，她不喜欢听这类没有经过任何证实的传说，还是直接问正主比较方便。雷让看着那团绿色的雾气，神情都变得恍惚起来：“是的，所有的一切，都会变成绿色的雾气，所有的一切。”

    “雷让前辈，雷让前辈？”艾丝的叫声把他从遥远的回忆中拉了回来，雷让眨了眨眼睛，把往昔的回忆重新埋进心底。

    “把它带到这个世界来，是我的失误，”雷让叹了口气说道：“实在是对不起。”

    他接着说道：“你们说的这个并不是什么传言，兰蒂斯家族本来就是受我的委托，代为保管着这些……这些‘毁灭之雾’的。”

    “当时我因为与海灵王之战，身受重伤，而且有要运用自己的力量维持封印，结果很难预测。所以我便将它们托付给了兰蒂斯家族。”雷让点点头说：“具体效果也确实就是你们所说的，任何接触到它们的固体物质，都会被转化成它们的同类。”

    。顶点


------------

第五十二章：紧张有序

    “除了绝对纯洁的冰晶体，这种转化机制是无法被任何其他东西阻止的，”雷让继续说道：“我记得那时候是让兰蒂斯家族想办法将它们送到某个永不解冻的地方去，没想到他们一直保管在自己手里，真是辛苦他们了。”

    “至于它的原理，说起来其实很简单，”雷让扫了一圈众人，把目光停在了艾丝脸上：“这些绿色的雾气，其实是一种非常细小的机械造物，小到肉眼无法看见其结构。”

    “它们是被人为制造出来的，最初的目的，是利用它们处理一些多余的垃圾。”雷让惨然笑道：“不可思议吧，这种令人闻风丧胆的‘毁灭之雾’，最初作用居然是这样的。”

    “然而一切都在它们失控的时候，发生了改变。这些细小的机械，利用分解得到的物资和能源，开始复刻自己的身体，很快它们的数量就超越了可控范围。”雷让回想起那一切，感觉到自己都在止不住的颤抖。

    “没有什么能阻止得了它们，高温低温，强光辐射，所有手段都用尽了，我们只能看着自己的世界一点一点被它们撕碎。”

    雷让摇了摇头：“我不能同意你的方法，就算是用‘毁灭之雾’将月球上的敌人全部杀死，可是如果有一丁点漏网之鱼穿过太空落到盖贝吉尼上，那将造成毁灭性的灾难。”

    安东尼??达斯校长站起来反驳道：“可是始祖神大人，如果我们不能在月球上击败位面入侵联军的话，我们盖贝吉尼同样不会有任何未来。”

    指挥部陷入了一片寂静之中，世界上就是有很多事情是无法两全其美的，所以才会令人难以抉择。

    赫齐拉领主站起来打圆场说到：“始祖神大人，您也不用太过紧张了，这件‘毁灭之雾’只是我们为保障最后一战所准备的底牌而已，说不定登月之后一路顺风，轻轻松松就把敌人给打跑了呢。”

    他接着又对安东尼·达斯校长说道：“我们不如这样，将‘毁灭之雾’物归原主，交还给始祖神大人，至于使用‘毁灭之雾’的时机，也由始祖神大人来掌握。论战斗力，在座的都不及始祖神大人，这件物品放在他那里最为安全，你们看怎么样？”

    这算是折中方案，各方势力都非常满意这个结果，然而艾丝却在暗地里叹气，登月作战看样子真的会非常的惨烈呢，大家甚至都想好了完败的结局。

    不过艾丝对自己还是很有信心的，自己之前又不是没跟死神达拿都斯打过，作为死魂界的“神灵”，他也不过尔尔嘛，有什么好担心的。

    登月作战部队正在做着最后的战前部署，各种各样的物资也全都运抵了苏尔西城的传送广场，如果先头部队顺利登陆的话，这里将是传送至月球的桥头堡。

    城里城外压抑的气氛告诉所有人，最后的战斗即将打响，五班那些学生也察觉到了这一点，开始没日没夜的做着最后的战前冲刺训练。

    “我说布洛格，凭什么你这身宇航服穿身上就这么潇洒帅气，我穿的就肿的跟个包子似的，走起路来都磕磕碰碰的？”正穿着宇航服练习施法的培西现在心里很不爽，他分到的宇航服明显不怎么合身，平时穿上去松松垮垮的，进了他们自制的真空室之后，更是在气压的作用下全身胖成了一个球。

    布洛格看着培西东倒西歪的样子，忍住笑说：“你这是第五代宇航服，我们都是第六代了，谁让你说起不好，正好抽中了这套呢。”

    他走过去帮培西站稳，指了指他身后的架子说到：“而且你这身还是负重型的，这里有专门搬运战斗辎重的架子和挂钩，以后好要多劳烦你背东西呢。”

    培西几乎是半挣扎着站起身来，满头大汗地说道：“我光穿着这件宇航服，都累的跟什么一样，你们还忍心让我背东西？你们是不是人啊？”

    兰德尔在旁边嗤之以鼻道：“你懂个毛线，在月球上，重力只有盖贝吉尼的六分之一，到时候你随便一蹦，人都得飞到天上去。没文化，真可怕。”

    完成了今天的训练项目之后，众人依次走出这个他们自制的真空室。所谓的真空室，其实就是他们五班宿舍下面的那个地窖改造成的，他们制造真空环境的方法十分暴力，就是把地下室封闭之后，直接将气温冷却到零下两百度左右，那时候空气中的氧气和氮气直接被液化了，气压下降了接近百分之九十，基本可以算是模拟出了真空环境的效果。

    为了制造这个冷冻场，五班的学生们可是花了不小的力气，光画魔法阵就花了三四天时间。好在大家都有奥术基础，在驱动法阵方面没什么属性冲突，整体过程还是比较顺利的。

    脱下身上的宇航服，培西抄起瓶子就猛灌了一瓶凉水：“我去，这衣服里面快闷死我了，想到要穿着这衣服战斗，我就浑身难受。”

    “行了，抱怨的话就别说了，咱们时间有限，大家先休息，我来说一下现在的训练进度。”菲利普认真起来还是蛮像个班长的样子的。

    “现在咱们班同学基本上都能够独立完成太空行走了，紧急自救项目也训练的差不多了。”菲利普拿着个小本本边写边画道：“不过我还是要提醒大家，咱们只弄到了十五套宇航服，现在只有两套备用，大家还是留点神，悠着点用。”

    “另外一些基础装备和物资，布洛格和雷欧他们也弄到手了，包括一些太空用具，像什么应急食物和医疗物品之内的，咱们等下都分配好，各自整理好自己的东西。”

    “大型设备，除了展开式帐篷之外，也没什么是咱们搬得动的，培西，你的宇航服是负重型的，这个到时候得你拉。”

    培西虽然之前一直毛毛躁躁的，不过真做起事来，那是一点都不含糊，他站起身来应到：“是，没问题。”

    。顶点


------------

第五十三章：明天放假

    “另外大家也都知道，出了盖贝吉尼，咱们就没法从魔网上汲取能量了，”菲利普在本本上画了个圈，表示这是重点。

    “不过我记得薇尔老师说过，虽然没有了魔网，无法通过冥想恢复魔力，不过同样也因为失去了魔网的限制，咱们自身可以吸收游离在周围的自由能量，对自己的魔力进行缓慢的补充。”吉姆举手补充道。

    菲利普点点头：“吉姆说的没错，不过这样的魔力回复速度非常缓慢，只能勉强在战斗之后进行恢复，登月作战部队的首选魔力补给手段，还是通过魔法晶石。”

    负责做后勤工作的雷欧掏出一份清单：“我们现在手里有各系晶石一共三百多块，这还好是我们未雨绸缪，提前在市场上抢购了一批魔法晶石，你们知道现在外面晶石价格是什么样的？几乎翻了整整二十倍！”

    “待会每人领十块魔法晶石做为个人补给，其他晶石还是由雷欧代为保管，”菲利普继续看着小本本说到：“到了月球上，那里基本上没有任何元素能量可以调用，这确实限制了很多魔法师的战斗力。”

    “不过好在我们都是从奥术系练上来的，利用纯能量作战可是我们的强项，”菲利普鼓舞着大家说到：“之前薇尔老师教的法术护盾，奥术冲击，以及这个学期学到的奥术射线，都可以正常的在月球上使用，这个大家完全不用担心。”

    “最后要强调的一点就是，”菲利普合起小本本，正色说到：“这次登月作战，各位必须一切行动听指挥，我们虽然只是偷渡的作战小队，但是我们是去帮忙的，不是去添乱的。”

    “那个，我想问一下，咱们是准备怎么蒙混过关的？听说进出传送广场的关卡检查很严格啊，想要混进去可不容易呢。”露西托着下巴问到。

    “原计划是跟着学校的魔法师队伍蒙混进去，不过好像各班老师都看死了队伍名额，想要混进去基本上是不可能了。”兰德尔继续说道：“后来我和汉克跑了一趟矮人巷，我们找到了运输大型设备和辎重的陆地巡洋舰，那东西傻笨傻笨的，在里面藏上十来个人完全没问题。”

    汉克接过话茬说到：“现在我们要等的就是准确的登月作战时间，然后提前一天潜伏到某辆陆地巡洋舰里面，直接坐着车过关，等到了月球之后，再找机会下来。”

    他们正开着会呢，突然听到敲门声，艾丝的声音在外面响起来：“小崽子们，还没睡吧？我看到你们都亮着灯。”

    学生们赶紧把手里的东西都收好，菲利普则是走过去开门：“薇尔老师，您今年怎么有空来宿舍看看啊？话说我们这学期就没好好上过您的课，而且再过几天差不多就要放假了。”

    艾丝一边走进来，一边跟菲利普搭着话：“嗨……这还不是因为位面入侵这事闹得，你们也知道了吧，那群其他位面的家伙不知道怎么窜到我们月亮上去了，烦的个死，现在正想办法去对付他们呢。”

    看到学生们都围坐在大厅里，艾丝笑眯眯的说道：“就知道你们都没睡觉，在讨论什么那？”

    这时候就是考验大家演技的时候了，不怎么会说谎的就只会低着脑袋当鸵鸟，而那些演技高超的就八仙过海，各显神通了。

    艾丝看着他们几个拙劣的演技摆摆手说：“行了行了，知道你们那点小心思，不就是想知道登月作战的事吗？”

    学生们轰的一下全围了过来，七嘴八舌的问道：“薇尔老师，那个不是最高机密吗？您真的可以告诉我们吗？”

    “薇尔老师，这次去打仗的有多少人啊？对方是什么敌人？还是那些攻城尸弹里的大家伙吗？”

    “薇尔老师，听说始祖神大人也会参战啊？那我们岂不是稳赢不输？到时候凯旋了可得请我们吃饭！”

    ……

    一群人叽叽呱呱的说完，艾丝笑着答到：“行啦行啦，别再叫了，吵的我耳朵都嗡嗡叫了。”她示意大家都坐下，自己也找了个椅子坐着说到：“这次登月就是过程比较麻烦，至于那些入侵联军，也就那样了。除了雷让前辈之外，还有德莫先生也会跟着一起去，这次要一击制敌，争取以最快的速度直接把他们全都拿下。”

    “具体哪天开始登陆作战，这个就不能告诉你们了，不过明天学院就放假了，你们那安心回家，等过完年回来，肯定就能喝到我的庆功酒了！”艾丝哈哈哈的笑到。

    “好了好了，先不聊这个了，我来看看你们这个学期都练的怎么样了，来来来，都到地下室给我练练手。”

    ……

    等学生们一一通过艾丝的考试，时间已经到了午夜时分，艾丝非常满意的对学生们说：“很不错，按照你们现在的学习进度，明年上学期应该就可以掌握三阶法术了，这可是相当于提前两年毕业啊，从这个角度来看，咱们班一个个可全都是天才。”

    培西也哈哈大笑的说道：“那是那是，薇尔老师，我们可是绝不会给您丢脸的。”其他学生也跟着他后面附和。

    “行吧，那我就跟大家说一下，这个学期就到这结束了，大家收拾好东西，明天就早点回家去，”艾丝点点头说。她突然想起什么似的，打开了自己的行囊，一下子取出十几根长长短短的法杖和魔杖。

    “你们那些武器，过完今年就对你们没什么提升了，这些都是我以前用过的旧武器，反正放在手里也没用，就都送给你们了，来来来，自己挑一根顺手的试试。”艾丝把一根根法杖和魔杖发给学生们：“别愣着啊，试试看怎么样。”

    她这个举动令学生们都很惊讶，一时之间所有人都沉默了，不知道该接什么话好。“行了，差不多也该休息了，你们都早点睡，我呢就回去了，”艾丝挥了挥手，推开门就往外走。

    。顶点


------------

第五十四章：老师再见

    “薇尔老师，”班长菲利普反应了过来，连忙起身叫到：“老师……”可是他却张了张嘴巴，不知道说什么好。

    艾丝回头看着学生们，露出一个和蔼的笑容：“同学们再见！”

    众人赶紧站直身子，异口同声的回答道：“老师再见！”

    送艾丝出门后，菲利普面色一沉，回过头来说到：“登月行动就是这两天了，我们必须立刻做好出发的准备。”

    艾米丽还傻傻的在那问：“菲利普你说什么？你怎么知道登月行动的准确时间的。”

    旁边的雷欧对着她翻了个白眼说到：“我说大小姐，薇尔老师的举动还不够明显吗？你也迟钝得实在是有点过头了吧。”

    兰德尔则是默默地说到：“看来这次登月作战困难重重啊，连薇尔老师都没有必胜的把握……”

    培西眉毛一挑，突然呛声道：“兰德尔，看你小子这熊样，该不会是想打退堂鼓吧？”

    兰德尔横了他一眼，没有跟他一般见识：“各位，月球此行可能是九死一生，大家最好做好心理准备，如果实在不行，也不要过于勉强。下定了决心的，就把写好的家书教给班长，到时候统一收集好，米歇尔老师不在登月部队里，她应该会帮我们把家书送回家里的。”

    这可能是五班的学生们第一次面临如此重要的人生抉择，即便是一直群情激昂的他们，现在也陷入了沉默之中，各自回房去了。

    这一晚，五班的学生们都没有睡好，他们既感到兴奋，也非常紧张，既有着前途未卜的迷惘，同时心中也有着坚定不移的信念。

    “妈妈，我要去月亮上战斗了，这是决定全盖贝吉尼命运的一战，每个人都抱着必死的信念。如果我战死在那里，您也不要太伤心，只要抬起头就能看到我在天上呢……”

    “父亲，我不会让威廉姆斯家族的姓氏因我而蒙羞，只有鲜血才能洗刷我们家族曾经的屈辱，我会战斗至最后一刻……”

    “爸爸妈妈，照顾好妹妹哦，哦对了，还有家里的小马驹，还有小羊羔，还有小牛犊……”

    “父亲，我说过，我会成为超越你的魔法师，现在就是实现我诺言的时刻了，我会在月亮上绽放出属于我自己的光华……”

    “爸爸，我从我们老师那里学到了一句很优美的诗词呢，只不过它用的好像是一种很奇特的语言，但是听起来很帅气哦，那句就是‘捐躯赴国难，视死忽如归’，意思就是……”

    “爸爸妈妈，女儿这就来陪你们了……”

    “爸爸妈妈，儿子这就来陪你们了……”

    ……

    次日凌晨五点开始，陆续有流星出现在了夜空之中，这是第十五波攻城尸弹。早早做好准备的防御部队分头行动，很快就将尸弹中的缝合憎恶清理干净。紧接着，登月计划的第一步，就立刻开始启动了。

    布林联邦加基林城外的火箭发射基地上，矗立着一架高度接近两百米的巨型火箭。这个火箭一共分为三层，使用了非常先进的多段式分体设计，每段火箭燃料耗尽之后，就会自动脱落，这样能够保证它可以飞到之前任何人都无法企及的远方。

    “末法之书”计算出的时间窗口，是在当地时间早上八点，随着时间逐渐接近，发射基地的人员开始分批撤离，最后联邦首席魔法师甘尼斯·尼禄亲自开启了延时法阵，这个法阵将严苛的按照之前制订的时间点燃火箭，开启发射程序。

    一阵炽热的火光和喷射而出的气流出现在登月火箭的尾部，这个近两百米高的庞然大物被这不可思议的力量缓缓的抬离了地面，向着深邃的太空，开始了它的旅程。

    上万公里外的摩比斯学院，作战指挥中心里，无数双眼睛正在盯着投影，万里长征第一步，绝对不允许有任何的失败。虽然经历过数千年的风霜雨雪，然而现在的雷让，心中依然是忐忑不已，他手中控制的雷电长枪，可是维系这全盖贝吉尼上亿人的生命，一直稳健的他现在手都有点颤抖。

    然而一切都很顺利，登月火箭沿着经过反复计算的飞行轨迹，顺利的飞出了大气层，同时也抛弃了火箭的第一段。接下来的工作就是把火箭加速到第二宇宙速度，继续飞行四十个小时，抵达月球轨道。然后进行反向推进，把登陆舱减速到安全的落地速度，最后完成登陆。

    万事开头难，现在登月火箭的任务可以是已经完成了百分之八十，接下来按部就班就可以了指挥中心的众人都松了一口气。

    登月作战部队的总司令赫齐拉领主擦了擦满脑门的汗：“老夫活了大半辈子，还是第一次觉得这么紧张刺激呢。各位辛苦了，我要去准备之后的登陆行动，先失陪了。”

    登月部队现在正在做着最后的战前动员，除了各项后勤保障工作，还有战士们的精神状态也需要特别关注一下。

    其他人也陆续离开去做自己的事，一直安静的指挥中心又忙碌了起来。原本艾丝打算待飞船登陆后，跟随第一批穿过单向传送门的人员抵达月球，然而安东尼??达斯校长和其他魔法师协会的高层都表示反对。艾丝是盖贝吉尼手中仅有的几张底牌之一，这种危险系数巨大的行动是无论如何都不能让她去的。

    所以最终的方案是由埃夫罗斯校长和他带领的五个六阶大魔导师作为第一波传送队伍，由他们在月面布置大型传送法阵后，艾丝等人再跟进，然后在传送阵位置建立前进基地，保障和盖贝吉尼的传送通道。

    因为登月飞船目标较小，相对来说整个月球的空域那么大，一般不太可能被位面入侵联军那伙敌人发现。相较而言，登月飞船的着陆危险系数还更高一些。反正现在盖贝吉尼上已经一切准备就绪了，万事俱备只欠东风，就等着飞船登陆月面的那一刻。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第五十五章：登月成功

    在登月飞船航行的四十个小时里面，雷让一秒钟都不曾放松过警惕。远离盖贝吉尼数十万公里的登月飞船上，唯一能控制它安全飞行的手段，就只有雷让的那把雷电长枪了。

    太空中说起来广袤无垠，似乎没有什么东西会对登月飞船造成威胁。然而因为飞船的飞行速度非常之快，一点小小的陨石都可能直接将其击毁。而现在的登月飞船可是没有预警雷达的，一切都要靠肉眼观测和手动遥控，其难度可想而知。

    不过眼看辛苦了几天的工作马上就要大功告成，雷让心里也开始兴奋起来。大屏幕上显示的是月球表面的实时影像，登月飞船现在已经距离月球不到三千公里了，月球的引力也开始对登月飞船开始造成影响。

    经过漫长的推进阶段，现在飞船已经抛弃掉了它的第二段推进器，现在仅剩下一个小小的登陆舱。雷让操控着雷电长枪，继续调整着登月飞船的飞行姿态，同时飞船上面的推进器也开始反向推进，以降低飞船的着陆速度。

    以盖贝吉尼现在的科技水平，想让登月飞船完全平稳的降落到月球表面，那绝对是异想天开。最后经过艾丝他们反复计算过后，最终拿出来的方案是气垫软着陆。

    虽然使用气垫包裹，不好控制着陆后的方向和姿态，不过这本来就是一榔头的买卖，只要成功降落在月球表面，同时保证单向传送阵不要被摔出故障就好了。到时候先遣队个个都经过严密保护，就算是碰撞现场的情况再严峻，也对他们产生不了威胁。

    利用推进器反向推力，将登月飞船的速度控制到三百米每秒以下后，现在飞船距离月球表面已经不足五公里，接下来就是尽人事，听天命的时候了。

    为了不让飞船的船体在碰撞时对传送阵造成影响，雷让果断开启了弹射功能，飞船的船体在轻微的震动之后，突然解体成数十个碎块，将其中装载的一个直径一米左右的球体暴露在外。

    很快这个球体表面立刻膨胀起无数个气囊，转眼之间其体积就长大了成千上万倍，变成了一个直径数十米的大气囊球。

    大气囊球在无数人的殷切期盼下，以每秒百余米的速度朝月球那布满沙砾的表面撞去。第一次撞上月面的时候，所有的观众都感觉自己的心脏漏跳了一拍，只见剧烈的撞击直接让大气囊一侧垮塌了下去，其表面的无数小气囊都在撞击下破损爆炸。

    在众人的惊呼声中，这个大气囊连续在月球表面弹跳了数十下，它和月面之间的每一次碰撞都牵动着大家的心弦。终于，在多次碰撞之下，大气囊的动能总算是释放干净了，它沿着月面“咕噜噜”的又滚出上百米之后，总算是停下不动了。

    “先遣队注意，先遣队注意，现在‘坐垫’已经成功送到，请立刻进行检测，请立刻进行检测。”指挥中心内，安东尼??达斯校长的声音通过电话传递出去，守在传送广场上的埃夫罗斯校长顿时松了口气。

    不过他又立刻紧张的投入到下一步工作之中，查看了探测器穿送过来了数据之后，他回话给指挥中心道：“先遣队已确认，‘坐垫’的情况一切良好，重复，‘坐垫’的情况一切良好。先遣队现在请求立刻出发部署‘月面之门’，收到请回答。”

    安东尼??达斯校长深吸了一口气，按住通话按钮说到：“指挥中心同意先遣队的行动，老友，路上小心啊。”

    埃夫罗斯校长笑着回答道：“放心吧，我们会成功的！”

    “所有队员进行最后一次全面检查！”埃夫罗斯校长关上自己的头盔，打开宇航服内的通讯器，对所有队员下达指令：“一分钟后开始单向传送！都跟我来！”

    他和另外六名大魔导师走上传送阵，轮流开启生命维持系统，魔力补充装置。随着倒计时一秒一秒的响起，所有先遣队队员都开启了重重防护法阵，一层又一层的魔法屏障将他们包裹了起来。

    众人缓缓的闭上了眼睛，魔法师不相信神灵，所以他们从不祈祷，他们只相信自己和同伴的力量，这股力量足以安全的将他们送往月球。

    在倒计时结束的那一刻，先遣队的队员们不由得出现了一股天旋地转的感觉，这可是在之前实验中没有出现过的症状，也许是因为传送的距离实在是太远了。在此之后，众人花了好长一段时间，才把眩晕导致的恶心感压了下去。

    埃夫罗斯校长睁开眼，在他们面前的是一大堆大大小小的薄膜气囊，他惊喜的发现，自己的身体似乎变得无比轻盈，整个人都像是要飞起来了一般。

    结合眼前的一切，他可以实打实的肯定，自己已经穿过了传送阵，来到了月球表面。“你们情况还好吧？”埃夫罗斯校长听到了通讯器中，自己瓮瓮的回声。

    其他队员虽然还有点头晕目眩，不过状态还算良好，大家都检查了一遍，确认身体和器械都没有出现任何意外状况。这时埃夫罗斯校长的通讯器中响起了安东尼??达斯校长的声音：“先遣队！先遣队！现在情况如何？听到请回答！”

    埃夫罗斯校长把通讯器调到远程通讯频道回到：“一切顺利，我们现在已经成功抵达月球，所有队员状态良好，我们成功了！”

    紧接着，埃夫罗斯校长就从通讯器里听到了山呼海啸般的欢呼声，可想而知现在指挥中心内的人们该开心成什么样子。过了好一会安东尼??达斯校长的声音才传了过来：“恭喜你们！这是你们的一小步，却是整个盖贝吉尼的一大步！”

    埃夫罗斯校长回答道：“谢谢指挥中心，我们会立刻开始搭建大型传送法阵，开启从月球通往盖贝吉尼的传送通道，等着我们的好消息吧！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第五十六章：第一波次

    虽然艾丝在之前就给先遣队打过预防针了，不过第一次体会到失重的感觉，还是让埃夫罗斯校长等人感到十分惊奇。

    一行人蹦蹦跳跳的走出那些由大小气囊堆成的泡泡海，看着一片荒凉的月球表面，以及头顶上璀璨无比的星海，每个人心中都无比的激动。

    尤其是看见挂在天边的那颗蓝绿相间的星球，埃夫罗斯校长差点都热泪盈眶了，那就是盖贝吉尼，离开它之后才发现它原来是如此的美丽。

    不过众人没有时间继续感慨了，他们纷纷将带来的魔法符印展开，同时镶嵌好魔法晶石，开始布置通往盖贝吉尼的传送通道。

    因为使用了模块化设计，所以将整个魔法阵拼接起来就可以直接使用了，众人只花了不到半个小时的时间，就顺利完成了这个工作。

    期间埃夫罗斯校长还专门在外围设置了数个侦测守卫，以监视可能来到的任何敌人，并提供预警。不过他们的运气不错，直到铺设完传送法阵，地平线上依旧是风平浪静，没有任何敌人的影子。

    说起来也是，月球直径三千多公里，表面积更是有三千多万平方公里，几乎和盖贝吉尼上的一座大陆差不多大了，位面入侵联军哪有那么多人手，把整个月面掌控在自己的手中。

    进行了初步的运行测试之后，埃夫罗斯校长再次联系上指挥中心：“指挥中心，月面传送阵已经布置完毕，随时可以进行传送，请登月部队做好准备。”

    安东尼·达斯校长回答道：“登月部队已经做好了传送准备，我这就联系首批登月的赫齐拉国王，立刻向月面进发。”

    “是，指令已经收到。”埃夫罗斯校长还好心的提醒了一句：“请告诉所有登月部队，因为传送距离过大，在传送过程中可能会出现恶心呕吐的感觉，请做好这方面的准备。”

    这时的艾丝正在传送广场上等待着第一批出发，她也是第一次前往太空，这可是自己儿时的梦想，原以为在原世界多攒点钱等科技进步了来个太空一日游，没想到穿越过来之后反倒实现了。

    广场上的传令官正在有条不紊的传递着各项指令，在艾丝身边站着的事第一批前往月面的登月第一作战军团，共有五千名战士，三百名魔法师，以及十辆亚巴顿和矮人工匠们加班加点造出来的陆地巡洋舰。

    话说为了把这些陆地巡洋舰改造成适应月球行驶的车辆，可花了他们不少的心血。不过他们的付出是有收获的，相对人力而言，这类大型车辆的作用可实在是太大了，不说各种非战斗辎重和后勤物资了，就那些大型战争机器，没有它们运输的话，那正面战场的火力支援可就要大打折扣了。

    除了艾丝之外，和她一同走第一批传送阵前往月球的，还有亚巴顿，派派拉、米索莉娜和多尔南三人则是被安排在了第五批登月部队，毕竟前面几批次除了作为警戒和防御的战斗部队之外，大多是工程型兵种，为的是立刻在月球建立起军事据点，她们去了也帮不上忙。

    至于雷让嘛，则是安排的更后面一些，这两天他实在是累坏了，指挥中心强行把他给劝了回去，让他好好休息一下，再前往月球。

    事情进行的很顺利，艾丝在传送广场听到先遣队传送成功的消息时，周围的欢呼声是震耳欲聋，艾丝自己都笑的合不拢嘴。美过多久，新的信息也传了过来，先遣队已经铺设好了传送阵，第一批登月部队随时可以出发了。

    赫齐拉国王来回巡视着自己的部队，各级别的军官也在忙碌的检查手下士兵的装备情况，这是最后一次安全检查，如果宇航作战服出现什么问题的话，等去了月球上才发现，那就晚了。

    他收到可以出发的信息之后，大声对士兵们说道：“所有人注意了，先遣队有了新的指示，因为传送距离过长，在传送过程中，可能造成严重的眩晕症状。”

    “为防止出现呕吐物堵塞输气管道的情况发生，所有人立刻强行吐出自己的胃容物，给大家五分钟时间，立刻开始做！”赫齐拉国王也是个狠人，直接发布了这样变态的命令。

    艾丝一脸懵逼的转过头来看着亚巴顿：“我靠，这什么鬼？”她话还没说完就看到身后的一群士兵开始扣嗓子眼直接呕吐了起来。

    亚巴顿耸了耸肩说：“没办法啊，薇尔小姐，这不是您在建立登月部队之初的时候，坚决制订的第一条军规‘一切行动听指挥’吗？”

    艾丝伸了伸舌头，思考了一下，还是下不去手，她看着好整以暇的亚巴顿说道：“诶，你小子怎么不吐，别以为我没看到哈。”

    亚巴顿笑着答道：“我今天忙的都没吃早饭，胃里面早就空空如也了，还能吐出什么来？话说，薇尔小姐您晕不晕船啊？要是不晕的话，其实也不用吐的，这主要是因为前庭蜗过于敏感……”

    “行了行了，这还是我给你科普的，还需要你多说？”艾丝歪了歪嘴，她穿越过来之前就有眩晕症，玩个第一视角游戏晕的死去活来，没想到穿越过来之后还是一样，不管是坐车还是坐船，都是照晕不误。

    看到其他士兵都已经准备完毕了，艾丝只得狠下心来，两眼一闭直接上手……

    召唤了一阵雨水，将传送广场上的污渍都洗掉之后，真正登月的时间终于到了。艾丝心中也是无比的兴奋，她关上头盔检查完所有情况后，回头对亚巴顿说：“亚巴顿，说实话，这趟去打那什么位面入侵联军倒是其次，登月才是我最开心的事。哇，真想到月球上看看盖贝吉尼是什么样子呢。”

    亚巴顿也关上面具，扫了一眼仪表盘说道：“放心吧，薇尔小姐，这次只要把位面入侵联军们给赶跑了，你想看多少遍就看多少遍。”


------------

第五十七章：敌人来袭

    经过不知道是一瞬间还是多久的黑暗，再看到光线的时候，眼前已经是一片深灰色的荒漠。艾丝强忍着天旋地转的感觉，想要支撑着自己站起来，不过她挣扎了几下，依旧分不清哪里是天哪里是地。

    还是亚巴顿扶住了她，才没让艾丝在几千人面前出丑，不过说实话大家的情况也不是很好，差不多有一般战士都瘫在地上，还有一些跪在地上干呕。

    埃夫罗斯校长赶过来冲着艾丝说了几句话，可是艾丝还处于头晕目眩耳朵嗡嗡作响的状态，半天没听清楚他说的是什么。她光看着亚巴顿和埃夫罗斯校长的嘴巴一张一合的，自己似乎神游物外了，感觉跟做梦差不多。

    过了许久，艾丝才逐渐恢复过来，全身狂冒冷汗的她恶狠狠的骂了一句：“我X，这NM比晕车晕船晕3D难受多了，我差点以为自己快挂了！”

    亚巴顿对自己的前任主人偶尔飚出来的脏话已经见怪不怪了，不过他还是好心的提醒道：“薇尔小姐，下次自言自语的时候记得把通讯器关掉，不然被别人听见了，有损您的光辉形象啊。”

    艾丝现在哪还管得了这么多，她拄着法杖看了一圈周围，士兵们正在把车上的东西卸下来，就地依托附近的环形山构建防御。而脚下的月面传送阵也正在重新充能之中，以准备迎接下一波的登月部队第二军团。

    看着赫齐拉国王和埃夫罗斯校长一同走向旁边的一个临时指挥点，艾丝开口问到：“刚才埃夫罗斯校长刚才和你在说什么，我刚才脑子一直嗡嗡的响，没听清楚。”

    亚巴顿回答道：“埃夫罗斯校长说他和几位大魔导师在周围构建了一个观测网，月球表面没什么大的山丘起伏，也没有植被，简直是一马平川，随便建立个观察哨，方圆几十公里范围都看得一清二楚。”

    亚巴顿继续说道：“好消息是不管敌人从那个方向对我们发动袭击，我们都能够提前知晓。坏消息是，这个环境效果，对我们的行动也依然有效。也就是说未来几天的战斗，很可能是硬碰硬的正面作战，阴谋和诡计可能在月球上起不了什么作用。”

    亚巴顿说着说着没听到艾丝的回应，他一抬头，发现艾丝正望着黑色天幕上那颗蓝绿相间的星球发呆。他看了一会说到：“还真别说，从这个角度去看盖贝吉尼，还真是美极了。那山那水，还有那些云彩，真是不可思议。”

    艾丝也砸了砸嘴巴说到：“真的是非常震撼呢……”她暗自心想，原世界的地球，从月亮上看应该也是这个模样吧，看着看着还真有点想家了呢。

    半个小时之后，第二波登月部队也通过月面传送阵来到了这里，月面基地的建造工作正在有条不紊的进行着，打地基的打地基，装模板的装模板，还有架设通讯中转站和供能核心的，大家都忙的不可开交。

    可就在月面传送阵准备第三次开启，即将迎来第三波登月部队的时候，埃夫罗斯校长布下的观察守卫发来了警报。艾丝等人在投影幕上面，看到密密麻麻的黑点从地平线上涌过来，不用说，这些肯定就是位面入侵联军的进攻部队了。

    看到对方来势汹汹，众人都很震惊，赫齐拉国王也不由的发出疑问：“这些家伙是怎么知道我们在这里登陆的？只用了不到一个小时的时间就集结了如此大规模的军队，这实在是太不可思议了。”

    埃夫罗斯校长也不解的说到：“我还以为第一波敌军会是某只巡逻队或是侦查小队，没想到对方居然发动了如此多的兵力，这实在是令人费解。”

    费解归费解，对方都找上门来了，再怎么开会也解决不了问题，赫齐拉国王当即准备下令让队伍迎击敌军。然而艾丝却拦住了他：“赫齐拉国王，现在登月部队立足未稳，贸然出击容易自乱阵脚，这样吧，就由我和亚巴顿去帮你们打个先锋，顺便杀一杀这什么位面入侵联军的锐气，给登月部队多点时间做准备。”

    谁知赫齐拉国王明确的表示反对：“薇尔小姐，您可是我们盖贝吉尼的最后底牌之一，您现在要做的就是保存实力，以应对之后可能发生的大决战。现在无论如何都不能让您上前线去冒险，我坚决不同意您的提议。”

    艾丝还想坚持自己的想法，这时气密门外传来一个声音：“艾丝•薇尔，你稍安勿躁，如果这点小喽啰都需要你出场的话，那我们登月部队岂不是要被对面给看扁了？”

    众人都转头望过去，只见穿着一身宇航盔甲的霸刀德莫正站在气密门外，好整以暇的看着他们。德莫是随第三波登月部队来到月球上的，修习斗气的职业擅长锻体，小小的眩晕自然是难不倒他。

    匆匆赶到月面指挥部的他，听说有敌人来袭，不由兴奋的直搓手掌。在拦下艾丝之后，德莫扛着他的那柄断头刀说到：“艾丝•薇尔，你就好好待在这里坐镇后方，这第一战，就由我和亚巴顿带一支精英小队去拦截就可以了。”

    赫齐拉国王顿了顿，有些犹豫的问到：“德莫先生，您对这第一轮交战，有多少把握？”他可不想登月部队刚落地，就出现难以弥补的损失。

    德莫哈哈大笑到：“我德莫从不打无准备之仗，既然向你请了这个急先锋的位置，那自然是首战必胜，老夫在这愿意立下军令状！”

    亚巴顿打了个哈哈圆场到：“行了各位，敌人都快越过边界了，咱们就先别讨论了，先打了再说吧。”说完他也不等其他人发话，直接拉下面罩，向指挥所的气密门走去。

    既然两位八阶战力都这么说了，赫齐拉国王也不好多说什么，他立刻划拨了一个百人精英小队随同他们俩出发，还特别叮嘱小队长无论如何都要照顾二人周全。


------------

第五十八章：首轮交锋

    德莫刚踏上月球还没到十分钟，对这里的低重力环境依旧是觉得不习惯。他身上这套宇航服，与其说是宇航服，倒更像是一件太空战斗装甲。

    覆盖在宇航服外面的，是厚厚的护甲插板，整套衣服重达上百公斤，不过到了月球上，这点重量倒是能够平衡一下初到月球的重量落差。

    原本这套宇航服是一整套新的设计方案，专门是为这次登月作战做准备的，不过时间匆忙，仅仅造出了几件实验型盔甲不说，而且其辅助动力系统完全还处于纸上谈兵的阶段。

    虽然在月球上，其重量并不算过于离谱，不过高质量带来的惯性，在没有辅助动力系统的帮助下，可不是一般士兵可以承受的住的。

    德莫艺高人胆大，硬是从装备设计部那里“抢”来了一套，现在一马当先的站在队伍前面，别提多威风了。老头被沙巴克势力压迫了一辈子，现在身上的担子轻多了，心境倒有点返老还童的感觉了。

    看着地平线上像蝗虫一样漫过来的敌人，德莫呵呵大笑道：“这可是史上第一次太空作战，孩子们都打起精神来，咱们怎么着也算是可以载入史册了！”

    然而话说回来，德莫虽然战斗力冠绝全盖贝吉尼的正常人（除了艾丝和她手下的这些“妖孽”之外），可是他的指挥水平却乏善可陈，除了战前动员吼了几嗓子之外，完全没有任何战斗部署，问就一个字，莽上去就完了。

    亚巴顿一头的黑线，这位老哥估计是来街头干架或者说是华山论剑的，哪里像是一个带领士兵作战的将领，按照他说的直接冲上去莽，就算德莫和亚巴顿两个凭个人实力把敌人给全歼了，身后的这一百位士兵估计没几个能活着回去。

    趁着敌人还没冲上来，亚巴顿赶紧安排到：“一队二队，你们护住德莫先生的左右两翼，注意跟上德莫先生的速度，不要和他脱节，我居中策应，三队四队断后。大家注意，敌人数量远超我们，这次战斗不已杀伤敌人为目的，重点是将其击溃。”

    “交战后德莫先生立刻寻找敌人将领所在位置，擒贼先擒王，只要把对方总指挥击杀了，敌人自然而然就败了。为了防止被敌军包围，我们以运动战为主，德莫先生您就只顾着前进就好了，我们会跟上的。”

    亚巴顿抽出“堕落的冰霜使者”，巨剑指天说道：“各位，陷阵杀敌有死无生，杀！！！！”

    “杀！！杀！！杀！！！”通讯器里充斥着嘈杂的叫喊声，确实给人一种热血沸腾的感觉。

    这时德莫也拔出了自己的断头刀，斗气灌注之下，刀刃暴涨到两米长，刀锋指向前方，德莫开始缓步向前走去：“跟我冲！！”

    两支各有二十个人的小队也组成箭头阵型，护住德莫的两翼，以同样的速度跟着他前进，亚巴顿和其他队伍则是跟在后面，组成矩形整列，保持着和前面部队的距离。

    待敌人冲到面前，众人才看清楚对方的面貌，这是一群长着四条腿，身上却还有一对翅膀的怪异生物，更不可思议的是，这种生物的五官居然和人类的面容颇为相似，弄得众人心底不由得一阵恶寒。

    这些四足双翅的怪物以跳跃的形式前进着，锋利的爪子在夜空下闪着可怕的银光。每只怪物身上还包裹着一层淡淡的白色漩涡，也不知道是干什么用的，至于它们这奇葩的跃进式冲锋，也不知道其本身就是这种进攻方式，还是因为月球引力太低导致的。

    反正看着一群怪兽像蚱蜢一样蹦蹦跳跳的向自己发起进攻，德莫自己都忍不住笑了起来：“这都什么臭鱼烂虾啊，位面入侵联军就这样的货色吗？未免也太不把我们盖贝吉尼放在眼里了吧。”

    亚巴顿的声音在通讯器中响起：“这些是地狱界的人面飞狮，擅长使用风系魔法，它们之所以可以在月球上以没有任何防护的状态肉身作战，就是因为它们可以产生风系护盾包裹住全身，以抵抗真空和提供呼吸用的空气。”

    “不过它们的单体实力大多只有三阶左右，应该对我们没什么威胁。”亚巴顿作为一个解说员还是很称职的。

    德莫一边缓步慢跑着，一边呵呵笑到：“原来如此啊，我说怎么只有我们要罩着这么多麻烦的设备登月，敌人却不需要，原来是天赋异禀啊。”

    他冷笑着把长刀一横：“不过不管你们是打哪来的怪物，全部都得死！”说罢刀刃上的斗气忽然变成了纯黑色，除了两米长的巨刃之外，还多出来四五米长的气刃。

    自从上次和亚巴顿彻夜长谈，彼此交流了一下战斗经验，外加艾丝援助的那瓶“纯粹怒火药剂”的辅助，德莫已经成功晋升成为八阶斗皇级别。以他现在的实力，不说盖贝吉尼了，就算是所有位面的顶级战力排在一起，德莫也是算得上一号人物的。

    再加上他手上这把绝世神兵“破军之刃”，随着他本人的斗气变强，这把神兵的威力也变得更大，相辅相成之下，战斗力比之前在皮希里城的时候至少强了十倍有余。

    充满了黑色斗气的刀锋，轻而易举便将冲上来的人面飞狮部队给从中斩成了两半。只有三阶实力的人面飞狮哪里是德莫的对手，这一刀下去当着披靡，余下的人面飞狮也被这道锋刃给吓得屁滚尿流，敌人的阵线立马被撕开了一道大口子。

    “哈哈哈，原来就是一群菜鸡，”德莫一击建功，心情大好，举着大刀对身后的战士们说到：“看到没有，这群家伙不过是些乌合之众，跟我杀！”

    虽然德莫喊的口号非常有感染力，不过跟他来的战士们都是军中精锐，不会被眼前的胜利冲昏头脑，依然保持着整齐的队形跟在德莫的身后。百余人的战阵就像是一把锋利的匕首，向着敌军的中心区域猛的扎了过去。


------------

第五十九章：阴影怪物

    亚巴顿可不像德莫那样逞狠斗勇，他默默地观察着周围的情况，黑色的斗气触须也悄悄向周围延伸出去，现在整个战场的态势基本上都在他的掌握之中。

    面对这些自己当年对阵过无数次的敌人，亚巴顿并没有丝毫松懈，他非常清楚地狱界军队的实力，这些人面飞狮充其量也就是第一波炮灰队伍，真正的正菜肯定还在后面。

    既然对方已经知晓了登月部队的到来，那肯定是要倾尽全力将他们的前线基地彻底捣毁的，没理由只派些小喽啰来送死。亚巴顿时刻注意着敌方军阵中的情况，他可不想贸然冲进人家的包围圈里，被别人暴打一顿。

    果然第一波人面飞狮只是用来冲阵的炮灰，在德莫的气刃收割下，这些人面飞狮被砍的四处溃逃。第一波交锋之后，人面飞狮的部队立刻从两侧快速撤了下去，然而在它们的掩护之下，第二波军队已经来到了众人的面前。

    这是一群几乎看不见实体的幻影状怪物，它们如水波状的身躯，在星光照射下，显得波光粼粼。德莫不管三七二十一，一跃而起，直接一记力劈华山，气势凶猛的纵斩将地面都砍出了一道深坑。

    可就在刀刃落下的那一煞刹那，那些全身荡漾着波纹的奇特怪物，却突然忽闪一下消失的无影无踪，等到德莫的刀刃掠过之后，它们又忽悠忽悠的重新显现出来，轻松避过了德莫的攻击。

    “相位转移！这些是阴影界的怪物，它们能够预见即将到来的伤害，从而提前躲进次位面规避掉攻击。”亚巴顿现在的作用就是个百事通，他的声音对于整个队伍来说，几乎跟旁白没什么区别。

    “这些家伙非常难缠，一定要小心谨慎！”亚巴顿说到：“收拢阵型，保持集中连续攻击，把它们压在次位面，等它们魔力耗尽的时候，就是它们的死期！”

    这个说起来简单，做起来可是相当的费力气。虽然现在一二队的密集阵型加长兵器可以勉强压制住已经冲到面前的阴影界怪物，不过随着敌军缓缓向己方包围过来，而德莫他们又因为攻势受阻无法保持运动战的优势，难免会有漏网之鱼。

    在十余只阴影界怪物在耗尽魔力之后，被长枪捅成了筛子之后，终于有一只螳螂形状的怪物找到了队伍的破绽，拼死冲了上来，用锋利的前爪锯向密集的人群。

    一位战士眼看情况不妙，立刻舍弃长枪，双手举着圆盾迎上去，想要架住对方的攻击，给战友们争取反击的时间。可惜他只有三阶黄色斗气，即使是拼尽全力也没能拦住对方的镰状长爪。

    螳螂怪那道长长的锯刃像是热刀切黄油一般，几乎是毫不费力的就把盾牌连带着战士的左手给从上到下切成了两段，鲜血顿时像打开了水龙头一般喷涌而出。

    其他战士很快反应了过来，几根长枪一齐伸出，把螳螂怪捅了几个透明窟窿。医务兵几乎是扑到了受伤的战士身上，他用力的将绷带缠在战士的手臂断口处，同时还不忘吟唱着光明法术，为失血过多的战士恢复体力。

    简单的包扎了一下之后，还需要用备用太空布封闭破损的宇航服，这些都是在战前经过数个月专业训练才能够做到的，艾丝在组建登月部队的时候就强调过医务兵的重要性，要确保任何一位伤员都得到良好的救治。

    被紧急处理过后的伤员，现在虽然还是一脸惨白，伤口的剧透也让他止不住的颤抖。不过这位战士在喝下恢复和镇痛药剂之后，依旧用剩下的右手握着长枪，坚决不肯从前线撤下。

    前面一直拿着大刀左右挥砍的德莫则是显得有些急躁了，他虽然对这些阴影界的怪物有着绝对的压制力，现在死在他刀下的怪物没有一百也有好几十了。

    不过这些只知道躲起来的家伙，确实是非常的难缠，尤其是他们的数量还真不少，在这么继续被拖住的话，很有可能他身后的这支百人队就要交代在这里了。

    亚巴顿也觉得继续下去情况会变得很糟糕，他带领的后队都已经被敌人挤压的缩成了一团，如果再不想办法脱困的话，那么战士们就只能等着慢性死亡了。

    不过在战前训练科目上，也有专门的针对性训练，一些在盖贝吉尼上简直可以说是匪夷所思的想法，也被天马行空的参谋部想了出来，其中包括这招蛙跳战术动作。

    亚巴顿在通讯器中广播了跳跃坐标之后，所有战士同时蹲下身来，紧接着又一通跃向天空。月球的重力只有盖贝吉尼的六分之一，再加上战士们的实力都是三阶以上，这一跳跳个十几二十米高简直不要太轻松。

    不过这还不算完，在训练中还要求战士们利用宇航服自带的喷气推进系统，准确的抵达目标位置，这就考验大家的微操能力了。随着上百道喷射而出的白色气流，整支队伍几乎是同时完成了长达百米的战术转移，轻松跳出了阴影界怪物的包围圈。

    虽然落地不是很整齐，不过战术意图还是达到了，亚巴顿立刻喝令战士们重整队伍，继续保持阵型。在亚巴顿的要求下，德莫继续带着前队往敌军深处前进，至于那些尾随而来阴影界怪物嘛，则是由亚巴顿自己来断后。

    德莫通过自己和亚巴顿之间的多次谈话，知道他不是一个托大的人，于是放心的把后背交给亚巴顿，自己继续带着前队攻向敌阵中央。

    望着再度追上来的阴影界怪物，亚巴顿则是微微一笑，同时散出无数条斗气触须，缠绕向所有追上来的阴影界怪物。

    也许德莫在单挑方面，是个经验老到的高手，不过对于这类战争场面，显然不如亚巴顿这个地狱领主来的得心应手。在没有了友军的顾忌之后，这群阴影界的怪物，还不够亚巴顿塞牙缝的呢。


------------

第六十章：敌军指挥

    黑色的斗气触须像是从地下冒出来的植物根须一般，疯狂的向那些阴影界怪物身上缠去。然而令人费解的是，这些斗气触须本体并没有什么攻击力，甚至连基础的束缚效果都微乎其微，挂在那些怪物身上基本不会对其造成任何影响。

    阴影界的怪物们没有理会挂在自己身上的虚弱触须，继续急急吼吼的想要追上突击队。亚巴顿看着眼前这些傻子微微一下，轻轻打了个响指（穿着宇航服打响指，绝对是大佬），冲在最前面的那只怪兽突然炸成了一片烟尘，缓缓地落在月球的沙土地上。

    这一下爆炸完全没有任何预兆，其他怪物都是一顿，他们惊讶的发现，自己引以为傲的预兆能力并没有起作用，随着亚巴顿连续向斗气触须中注入斗气能量，这些原本人畜无害的东西纷纷爆炸开来，凡是被缠住的怪物，无一例外全都被炸得粉身碎骨。

    其他怪物大惊之下，只得立刻开启相位转移，躲在次位面不敢出来。不过问题在于，它们虽然是半能量体的生物，可以无差别的在月面生活不受真空和低重力的影响，但是在次位面中却必须持续消耗魔力才能维持住自己的形态。

    如果待的时间太长，等到它们自身的魔力彻底耗尽的话，那不光无法返回到主位面，甚至有可能直接被虚空能量所吞噬，直接魂飞魄散。

    所以没过多久，它们就得回到主位面重新补充魔力，可亚巴顿的斗气触须还在外面等着它们呢，随着一团有一团飞烟爆开，这些对突击队造成了很大困扰的阴影界怪物们，便被亚巴顿挨个送上了西天。

    解决掉这些家伙之后，亚巴顿立刻回身跟上了突击队的脚步，等到他归队后，通讯器里面还传来了德莫的笑声：“哇哈哈哈，亚巴顿老弟，还是你脑瓜子灵活办法多啊，看来我这个老头子真的是老咯~~~~”

    亚巴顿恭维道：“您现在可是我们突击队的开路先锋呢，哪有一点老了的样子。”正说着，他们已经以密集阵型突破了敌军的第三波攻击，那些拥有四阶实力的地狱蛆虫并不能阻挡住德莫的刀锋，百人突击队继续向着敌阵中心冲杀过去，沿途留下一大堆还散发着淡淡热气的恶心粘液。

    即便是在激烈的战斗之中，突击队的各小队队长还是在不停地计算着杀敌数量，己方消耗等情况，以随时随地都掌握着突击队的作战能力。

    一队小队长在区域频道向亚巴顿报告到：“亚巴顿先生，现在队伍中有一人重伤，十二人轻伤，基本都还能保持战斗力，修复用布料和粘结剂也还在可接受范围之内。只是武器消耗太严重了，长枪已经折损了近一半，其他各式兵器也有损耗。”

    亚巴顿回答道：“辛苦了。”随后他打开单对单频道问道：“德莫先生，德莫先生，有没有看到敌人的指挥官在哪里？在这样打下去可不是办法，我们要尽快将它们全部击溃，否则战士们都有危险。”

    德莫扛着刀望向前面依旧一望无际的敌人，心里也有点烦躁，这些其他位面的怪物就像是完全不怕死一样，疯狂的向突击队涌来，更加奇怪的是，他根本看不到任何指挥人员的身影，不说总指挥了，连一个前线指挥人员都没看到。

    这群怪物就像是被本能指引着一样，完全是自发的进行作战，然而不可思议的是，它们居然还能保持好战斗阵型，这简直超出了任何已知的军事理念，完全不科学好吗。

    德莫平复了一下心情说道：“完全没有头绪啊，亚巴顿老弟，不过我能看得出，它们的阵型保持的很好，层次分明，这绝对不是一群乌合之众，这真是有些费脑子啊。”

    看着下一波冲过来的半龙人长枪手，还有身后包围过来的人面飞狮和地狱蛆虫，亚巴顿一咬牙说道：“继续这样盲目的冲下去是没用的，我们必须找到敌军的薄弱环节，德莫先生，立刻带领队伍向右侧突围，拉扯他们的阵型。”

    在亚巴顿发出命令之后，四个小队长居然同时发言表示反对：“亚巴顿先生，我们的任务是将敌人牵制在这里，让基地有足够的时间构筑防御工事，无论如何都不能把这些敌人放过去。”

    “德莫先生，不如由您和亚巴顿先生去对付敌军的将领吧，我们留在这里坚守，也可以为你们牵制住部分兵力，以你们两位的实力，肯定可以做到的。”

    “是啊，让我们留下吧……”

    “胡说八道！！”德莫大声呵斥道：“还记得登月部队的第一条军纪吗？一切行动听指挥！现在不是你们逞英雄的时候，都给我跟上！”

    其他战士虽然心有不甘，不过在战场上，命令必须服从，百来人的突击队突然转变方向，斜斜的向右侧还未闭拢的包围圈突了过去。

    很快敌人的阵型的发生了变化，除了在后面追击的敌人之外，前面原本呈矩形方阵发起冲锋的敌人现在则是换成了扇形阵，也像突击队报了过来。

    回到队伍中间的亚巴顿沉吟道：“敌人有专门的观察哨，可以轻松的知晓我们的动向，不过我到现在还没看见他们究竟是怎么进行讯息传递的，既没有看到传令官，也没有任何旗语之类的指挥工具，他们到底是怎么做到的？难道这些家伙都会心灵感应吗？”

    德莫带着大家伙一口气冲出了敌人的阵地，原本还以为这一通走位，可以把所有敌军都甩在了后面，谁知道抬头一看，乌泱泱的敌军又再度包了上来，现在的突击队都快变成饺子馅了。

    德莫咬着牙“呸”了一声：“阴魂不散的家伙，”他打开通讯器问道：“亚巴顿老弟，还有什么别的办法吗？实在不行要不我们就带着这些家伙在这里兜圈子好了。”

    。顶点


------------

第六十一章：拖延时间

    亚巴顿还在思考着对方的指挥方式，如果说敌军指挥官是这支军队的大脑，所有兵卒就是敌军的手足，如何让大脑的指挥讯息准确的指导每一个动作，这考验的便是指挥系统的能力。

    登月部队因为有艾丝发明的通讯器这个跨时代的装置，才有了现在能够指挥到每个人的强大系统。亚巴顿是当过地狱领主的，怎么说也是个过来人，他可不相信对方也有这么先进的指挥系统。

    “心灵感应？莫非真的是心灵感应？”亚巴顿因为自己之前的一句吐槽，突然茅塞顿开：“不过肯定不是心灵感应法术，而是主仆通道，对，是主仆通道，肯定是这样的。”

    亚巴顿在艾丝手下也做了半年多的魔仆，对这类远超距离的契约控制非常熟悉。不过按照盖贝吉尼上众魔法师的说法，每位魔法师只能在同一时间拥有一个魔仆，这主要是因为一个普通人的灵魂强度最多也只能支撑起一个魔仆契约。

    不过从之前多尔南和达拿都斯之间的契约来看，似乎死魂界的契约并不像盖贝吉尼这边的魔仆契约那么牢固。那反过来说，这类较为宽松的契约对契约主人的灵魂压力也要轻的多。

    不过能够同时大规模利用主仆通道控制着成千上万的军队，那位契约的主人的实力肯定非同凡响。亚巴顿甚至可以肯定，操控这些军队的幕后主使，绝对就是达拿都斯本人。

    听说这位面入侵联军，就是达拿都斯多方游说，找齐了各个位面的大佬，好不容易才把它们说动了，最终才联合起来的。由此估计这个死神达拿都斯，在联军中的地位肯定是独占鳌头的，只是那些各位面的大佬居然愿意贡献出自己的军队，交由达拿都斯来指挥，而且还是以主仆契约的方式，这其中的奥妙，亚巴顿可就有些看不懂了。

    以亚巴顿当年混迹在地狱位面的经历，地狱界里面那些大大小小的头目，有一个算一个，全是抠门到死的小气包。就像今天这一波战斗，被突击队斩杀的敌人少说也有一千有余，剩下的数量估摸着还有近万。这些战力放在平时，那绝对是一支割据一方的势力，亚巴顿可不相信有哪位大佬会这么大方，把手里的精锐送到达拿都斯手里供他驱使。

    不过背后到底有什么原因或是交易，亚巴顿现在并不关心，现在他想的是要怎么样才可以击溃眼前这伙敌军。话说回来，如果这上万大军真的是由达拿都斯一人指挥或者说是操控的，那么除非将他们彻底歼灭，否则对方打完最后一个人也不太可能撤军的。

    击溃一支军队容易，歼灭一支军队那可就太难了，何况是在对方的数量远超自己的时候，亚巴顿可不认为己方的突击队有这样的硬实力。说实话如果不是他们采取运动战，又有德莫这样一个开路先锋，这队人早就被包围住，然后用人海战术淹没了。

    德莫这时候依然带着队伍在前面横冲直撞，黑色斗气化作的巨刃确实无人能挡，他一个人估计就占了总杀敌数的八成，颇有些一夫当关万夫莫开的感觉。

    不过继续这么打下去也不是办法，德莫也是人，哪怕是八阶斗皇也会累的，真让他一个人杀光这上万敌军，光这斗气消耗，估计老头都得活活累成木乃伊。

    亚巴顿咬咬牙说到：“德莫先生，我这里可能有个坏消息要告诉您，这些敌人很有可能只是对方统帅操控的仆从或者说是傀儡。敌方统帅现在的位置很有可能在千里之外，他可以利用仆从们的眼睛获知战场态势，也可以远程遥控军队对我们围追堵截。”

    “更有甚者，这些敌人再被操控的状态下，应该是丝毫没有畏惧之心的，如果对方统帅死了心要和我们打到底，除非彻底消灭这支军队，否则它们是绝对不会后退半步的。”亚巴顿尽量简洁的向德莫解释了一下现在的状况，也好让他心里有个底。

    德莫现在倒是有点像债多了不愁虱子多了不痒的感觉，反正现在也就这样了该怎么打还怎么打吧。不过他这边还有一个好消息：“亚巴顿老弟，刚才月面基地给我发来了信息，第四批登月部队已经抵达了月面基地，现在正在做临时休整。因为月面基地提前暴露了，第四批传送的都是作战部队，很快他们就会集结过来援助我们，只要再撑一段时间援兵就到了。”

    这个消息倒是非常振奋人心，虽然突击队的伤亡并不严重，不过后备物资已经捉襟见肘了，再这样打下去，一点小小的宇航服损伤都有可能造成非战斗减员，在这种真空环境下，哪怕是各队队长这些五阶级别的战士，也无法用斗气强撑多久。

    看到四面八方包围过来的敌人，德莫下令道：“所有人准备，前方十一点位置，距离两百米，准备进行蛙跳。”

    现在突击队要做的是强行拖住这些敌人，那么他们就可以利用高机动性多做做文章了，所以说平时多流汗，战时少流血，训练营里面练了几个月的战术动作，在关键时候还是挺管用的嘛。

    远远看去，上百个白色的身影“呼啦”一下整整齐齐的蹦了起来，然后喷着白雾状的尾流全线大转移。地面上的怪物们都看傻了，不少家伙也学着用力往上蹦，可是这里的重力环境和他们的老家相差甚远，没有经过专业训练的话，就会像它们现在这样，叽里咕噜的在空中乱转，一点章法都没有。

    至于那些原本在自己的地盘是飞行生物，试图拍打着翅膀进行飞行的怪物，也因为空气的缺失而哑了火，只能眼睁睁的看着突击队飘然远去。

    “碰！”远在千里之外的位面入侵联军基地里，一个身着黑袍的人用力锤了下桌子：“一群废物，要你们有什么用！”


------------

第六十二章：鸣金收兵

    这位全身裹着黑袍，连脸都藏在兜帽里的家伙，自然就是死神达拿都斯了。他所在的位置，是位面入侵联军的指挥中心，不过现在这里却是空空荡荡，除了他一个人影都没有。

    之所以现在的入侵基地就剩他一个光杆司令，那是因为各位面的大佬都不喜欢待在这个鸟不拉屎的地方，不光失重感让人感觉到不安，而且还时时刻刻要注意对抗真空和高强度辐射带来的不便。

    反正等负能量消磨盖贝吉尼的魔网还需要蛮长的时间，一时半伙联军也不会进攻盖贝吉尼，于是大家都随便扔了点没什么用的炮灰军队在这守着，自己还是回老家去潇洒自在了。

    说实话要不是达拿都斯现在是位面入侵联军的联军统帅，他也不愿意待在这个冷冷清清的地方。自从被艾丝把他和多尔南之间的契约给斩断之后，达拿都斯现在没有了“灵魂挽歌”自身实力大打折扣，为了稳固住自己在入侵联军中的主导位置，他也只好多受点累了。

    登月飞船刚刚登陆月球的时候，达拿都斯并没有察觉到他们的到来，直到第一第二批登月作战部队通过传送阵来到月球，他才得到感应。

    和盖贝吉尼那原始的观测技术不一样，现在达拿都斯在月球上使用的全面侦测方式，是探测灵魂强度。任何生者的精神场（也就是灵魂）都会有一定的能量泄露，这个是无法避免的，死魂界又是以灵魂法术起家的，天生就对这类能量有着极高的敏感度。

    刚开始的先遣队只有六七个人，埃夫罗斯校长他们的灵魂强度还不足以引起达拿都斯的注意，可是大军一到，达拿都斯明显就察觉到了不对劲。

    虽然不知道盖贝吉尼的军队是怎么来到月球上的，不过就算不用脑子想，也能知道他们是奔着自己的月球基地来的。不过登月部队挑的日子真的很刁钻，让达拿都斯都感到有些棘手。

    现在月面基地总共也才两三万驻军，而且前几天又发射了一批攻城尸弹，把那些有六阶战力缝合憎恶给送出去了，现在月面基地的守军有点捉襟见肘了。

    达拿都斯一边集结着各个位面留下来的守军，一边向那些还待在自己安乐窝里的各位面大佬发出警报，另外还得从自己的死魂界调兵遣将，一通操作把他弄得是手忙脚乱。

    这还不算完，原本那些其他位面留下来的军队，都是一群来混日子的菜鸡，拉出去充充场面还差不多，派它们去打仗，而且又是现在这样的多种族特混部队，估计走半路上自己先把自己踩死一半。

    本来月球上因为种种原因，指挥起来就非常的不方便，再搭上这些废物一般的炮灰，达拿都斯现在是脑袋都发胀了，要不是他身后的位面传送法阵实在是太重要了，他情愿亲自上阵杀敌。

    事态紧急，达拿都斯也管不了那么多了，他召集了各个位面总共一万人左右的军队，然后使用群体控魂术，和这上万军队强行施加了主仆契约。

    他这样的举动，要是被其他位面的大佬知道了，那可会带来非常严重的后果。虽然达拿都斯现在还是位面入侵联军的统帅，不过这些军队他最多也就有个指挥权，像这样直接纳为己有，强行剥夺其自由意志的行为，实在是有些过分了。

    不过达拿都斯现在已经是急红了眼，他安排了整整一年的位面入侵计划，好不容易快看到成功的希望了，无论如何都不能毁在盖贝吉尼那群人手里。

    所以他在没有打探清楚对方任何信息的情况下，直接就火急火燎的把这上万大军一齐排了出去，结果迎头就撞上了前来拦截的亚巴顿和德莫的突击队。

    这两人达拿都斯都很熟悉，一个是天天跟在艾丝·薇尔身边的小跟班，另一个则是和先锋官胡瑟有过一次交手的所谓盖贝吉尼战力第一人。

    达拿都斯知道这两人都拥有八阶黑色斗气的实力，这个信息让他倍感心惊。有这两人在的话，说明盖贝吉尼的这次登月作战肯定是倾尽全力了，说不定艾丝·薇尔都已经来到了月球上。

    艾丝·薇尔的实力达拿都斯很清楚，在拥有“灵魂挽歌”的时候，他都没有完全必胜的把握。而现在这种情况，如果艾丝直接莽上来的话，很有可能自己一人被对方牵制住，而身后的位面传送法阵随时都有可能受到威胁。

    现在达拿都斯可就真的有点慌了，他催促着手下去把其他位面的大佬都请来，另外要求死魂界的二十余位魂使尽皆到场，无论如何都要守住月面基地。

    达拿都斯那边忙的事一多，亚巴顿他们突击队的压力立马降低了很多，现在他们前面的敌军完全失去了之前的章法，像是一群散兵游勇一般，就知道一窝蜂的向突击队狂冲猛突。

    通过多次调整阵型避其锋芒，突击队在亚巴顿的指挥和德莫的带领下，很轻松的便在万军从中来回穿梭，反倒把对方的阵型冲的七零八落。

    在第四批登月部队组成的战团开始增援突击队的时候，双方都非常克制的做出了同样的选择。

    亚巴顿和德莫的突击队已经折损了十几人，其余士兵也几乎个个带伤，很多士兵的宇航作战服都破损了，只能用斗气护住身体硬抗，这种情况下肯定无法再进行战斗了，只好撤退。

    而达拿都斯这边也是一边忙的头昏眼花，另一边还要担心自己的老窝不要被人给抄了，根本无暇估计战场那边的情况。眼看这一战是不可能对登月部队造成威胁了，再打下去就是纯粹的送死行为，也非常默契的把军队撤了回来。

    只不过他这边损失就比较严重了，上万人的部队几乎被斩杀了近两成。这个战损比完全超出了开战前的预估，当然这其中也有亚巴顿和德莫的功劳，然而从侧面也可以看出来，盖贝吉尼的登月作战部队，拥有着不俗的战斗力。

    。m.


------------

第六十三章：加速外挂

    第一次月面作战就这么匆匆忙忙的结束了，在双方都不清楚对方的情况下，都只是做了一次试探性的交手。

    登月部队这边需要时间来建立起前线基地，以及等待所有部队集结就绪；达拿都斯那边则是等着其他位面的后援，而且还要重头制定新的作战计划。

    在救回突击队后，增援部队赶紧在原地为突击队的战士们做紧急救助。这支部队的指挥官是卡斯兰帝国的古图公爵，他快步走到德莫面前对他行了个礼：“德莫先生，您辛苦了，现在前线基地已经基本展开完毕，各支队伍也已经进入了各自的位置，你们可以回去休息一下了。”

    德莫看着眼前扑倒在月面砂砾中那些奇形怪状的生物尸体，他叹了口气说：“刚才的那支部队，只是对方来试探我们兵力的炮灰，然而它们的战斗力却不容小觑，对方的正规军肯定比这些喽啰强多了，看来这一战会打的非常艰苦啊。”

    亚巴顿收起“堕落的冰霜使者”，今天他主要是负责压阵和指挥，杀敌数并不多，看着乌泱泱退去的敌军，他扭了扭脖子说到：“虽然只是一道开胃小菜，不过还是能看出一些问题的，死神达拿都斯看样子有点厉害啊，这么多其他位面的军队都收归了他的麾下，还真让我有点意外呢。”

    “阴影界、死魂界、地狱界还有巨龙界，这几个位面的大佬如果真能放下成见联合起来，那这座月球基地里面可就有点热闹了。”亚巴顿沉吟道：“阴影之主克拉波尔、死神达拿都斯、还有地狱七魔王和巨龙之王拉斯齐姆尔，这些家伙没一个是省油的灯。”

    他非常清楚这些位面最强者的实力，虽然他们并没有强到像当初沙巴克之王那样变态，不过也都是接近九阶巅峰的神级对手。如果看纸面硬实力的话，除了艾丝和雷让，全盖贝吉尼的其他战力，包括他亚巴顿，还有德莫派派拉米索莉娜多尔南几个，全都不是人家的下饭菜。

    德莫还在感叹这一战的艰难，而亚巴顿已经几乎看到了有些悲观的结局。他暗暗想到：“只希望这些位面首领面和心不和了，如果他们真的是齐心协力劲往一处使的话，我们面对的估计是个死局。”

    除了部分队伍留下来打扫战场并充当观察哨之外，其余战士都有序的回到了月面基地。再回来时，德莫看到眼前林立的高塔和各色建筑，不由得惊呼了一声：“我们不是才出去几个小时吗？怎么这么快就把基地给建好了？这是开挂了吧？”

    还别说，为了尽快把月面基地建设好，艾丝还真的给大家开了个加速挂。她从当初那个时间法师马利科奇那里得到了启示，利用大规模的时间加速法术，将整个月面基地都装进了时空囊之中，并且还将时间的流速加快了整整十倍，在时空囊里的守军们其实已经在这里度过了三天。

    当然用三天功夫就建成这样一个完善的月面基地，还是得多亏了艾丝当初提出的模块化设计理念，所有东西都是在盖贝吉尼上预先成型了的，通过陆地巡洋舰运载过来，随便拼拼凑凑就把建筑像码积木一样码好了。

    看到众人归来，外面的守备塔上亮起了回营的绿灯，代表是军队返回营地。基地入口处那两门足有二十多米长的魔法炮也解除了警戒，重新回到了待命状态。

    登月作战部队总指挥赫齐拉国王和艾丝一起来到基地门口迎接这些凯旋而归的勇士们。这可是盖贝吉尼与位面入侵联军在月面打响的第一枪，象征意义远大于实战意义，何况突击队还以一比一百的兵力重创了两千余敌军，这绝对可以称之为大捷了。

    不过赫齐拉国王和艾丝可没时间给突击队请功，他们一边安排回营的突击队进行修正和疗伤，以及处理阵亡将士事宜；另一边则是和德莫亚巴顿两位亲历过首轮交锋的指挥官，立刻召开将领级别的会议，以确保大家都了解即将面对的到底是什么样的敌人。

    其他人都在听德莫和几位小队长讲解遭遇的敌人，而亚巴顿则是和艾丝通过加密通道聊着自己的想法。“别的不说，这达拿都斯可以通过主仆通道控制近万军队，而且还是各个位面的兵种组成的混合大军，这可是太令我震惊了。”亚巴顿的语气很沉重。

    “薇尔小姐，我们可能要做最坏的打算，万一其他几个位面真的是铁了心的联合在一起的话，我们登月部队的五万人，很有可能全得栽在这里。”亚巴顿顿了顿说：“我知道将士们来这就没打算活着回去，不过就怕是全军覆没也无法将位面通道摧毁，那这些人命就真的是白白牺牲了。”

    艾丝想了想说：“你的顾虑很有道理，其他位面的敌人如果能联合起来，对于我们来说确实非常棘手。可惜这次不知道为什么敌人这么快就得知了我们的登月动向，弄得我们失去了突袭的先机，看来只能和对面打阵地战了。”

    “至于你担心的另一件事，那些各位面的大佬会不会联合起来集体出手嘛，”艾丝笑了笑说到：“亚巴顿那你就有些多虑了。他们这种层面的大佬，哪里可能会事必躬亲，别说联合作战了，现在入侵联军的基地里面估计除了达拿都斯和他的手下，其他位面的大佬就根本没有过来。”

    “自己家舒舒服服的，谁愿跑这来遭罪，”艾丝狡黠的笑了笑说：“等别人打的你死我活的时候，再跑出来摘果子不是更好吗？盖贝吉尼只有一个，这么多人怎么分啊？”

    亚巴顿托着脑袋说到：“薇尔小姐您觉得他们这支联军貌合神离？可是现在利益摆在他们面前，无论如何都不可能让我们摧毁他们的前线基地吧？不然他们岂不是竹篮打水一场空？”


------------

第六十四章：全都来了

    艾丝点点头说：“亚巴顿你说的没错，到嘴的鸭子怎么可能让它给飞了，想让他们主动放弃进攻盖贝吉尼，那肯定是不可能的。不过如果在他们之间使点小绊子，让他们窝里斗，那还是有点可操作性的。”

    亚巴顿问道：“薇尔小姐有什么好计策吗？我现在可是头疼的很呢，这些位面的大佬一个个可都不是省油的灯，想要忽悠他们，估计得花点力气。”

    艾丝神秘一笑：“我的计划现在还只是一个想法，要等到那群大佬来了之后，再考虑具体的行动方案。现阶段咱们先把基地守住，等人都来齐了再说吧。”

    会议上埃夫罗斯校长专门安排人制作了各种怪物的相关图鉴，标明怪物的属性和特长，然后发放给基层军官，并由他们教导给所有士兵。有了这些图鉴，以后再遇到心里有底就不会再手忙脚乱了。

    德莫把情况说清楚之后，回头看到亚巴顿和艾丝坐在角落里，并没有参与讨论，于是大大咧咧的走过来，勾着亚巴顿的肩膀说道：“哇，亚巴顿老弟，今天可是我这么多年难得杀得最爽的一次，我觉得咱们俩绝对是黄金搭档啊，下次有机会再一起杀敌啊！”

    他接着对艾丝说道：“艾丝·薇尔，怎么没看你对今天的战斗发表意见？亚巴顿老弟之前说的，那些位面入侵联军都是由死神达拿都斯通过主仆通道指挥的，你对这个有什么看法？”

    艾丝打开面罩，对德莫笑了笑说：“今天首战告捷，给我们的登月作战开了个好头，我觉得确实该庆祝一下。至于那个达拿都斯嘛，根本不足为惧，其他位面的首领怎么可能乖乖的把手下兵力都交给他指挥，尤其是这种建立契约式的指挥，我估计最多也就是权宜之策，以后不太可能出现这种情况了。”

    “今后的作战目标嘛，还是以消耗战为主，您看对面那些家伙，都是靠着天生皮糙肉厚，在月面这种太空环境中硬撑，哪像咱们这样有高科技设备保护，到时候撑不住的肯定是它们，咱们只要拖下去，说不定这些家伙就不战自退了。”

    艾丝显得非常胸有成竹，不过她身边的亚巴顿又不由自主的扶了下额头，他知道这位大小姐又戏精上身了，不知道是不是演的她自己都快相信了。

    德莫显然也不相信艾丝的这些话，不过艾丝这些话并不是对着他说的，他们的聊天明显受到了所有会议参与者的注意，艾丝就是故意要说些鼓舞士气的话给大家听。

    果然，听到艾丝的推断之后，众人都士气大振，这就是艾丝经常说的，在战略上要轻视对手吧。

    正说着，第五波登月部队已经通过传送法阵来到了月面。埃夫罗斯校长带着大家穿过气密门，去迎接新来的队伍，艾丝也急匆匆的跟了出去，这趟传送人员可是有派派拉、米索莉娜和多尔南在里面呢。

    远远地艾丝就看到大大小小三个妹子正站在传送阵出口到处张望着，她们三个基本上都有一定的锻体基础，传送过程这点眩晕对她们的影响还是比较小的。

    艾丝过来的时候，三人还在讨论那轮挂在天空中蓝绿相间的星球。“那真的是盖贝吉尼吗？原来我们真的是生活在一个球上面啊？我以前一直以为薇尔小姐在忽悠我们呢。”派派拉对自然科学的认知，估计还在史前时代，连这个都感到惊奇。

    米索莉娜不停的点头说道：“是哦是哦，派派拉，我求你回去多看看书吧，不要再问出这种丢人的问题了……”估计她也是对派派拉的认知水平无语了。

    多尔南则是一个人在那里若有所思：“原来达拿都斯之前说的是真的，主位面真的是由不同的星球组成的，不像我们死魂界，只有一块悬浮在灰烬中的大陆，连光明对我们来说都是一种奢求。”

    看到艾丝过来，她们三个赶紧跟艾丝打招呼：“薇尔小姐！我们在这里。”

    艾丝笑着走过去说：“怎么样？这里的重力环境能适应吧？有没有觉得哪里不舒服？”

    三人都表示适应的很好没什么问题，派派拉急吼吼的问道：“听说亚巴顿先生和德莫先生已经和敌人打了一仗了，现在情况怎么样了？”

    艾丝笑着说道：“有他们两出手，还能怎么样，当然是把敌人给打跑了，完全不用担心的好吧。”

    派派拉笑着拍手说道：“哇，亚巴顿先生果然厉害呢，他现在在哪？我们要过去跟他好好庆祝一下。”

    艾丝摆摆手说：“亚巴顿还有正事要干，庆功的事等以后再说吧。对了我先带你们去你们各自的住所，等把东西都收拾好，其他人都到齐了之后，我还要去开会呢。”

    为了保障所有登月士兵的生活起居，在登月基地上，为所有士兵准备的都是同样大小的胶囊房间。每个胶囊长三米，宽高都是一米五，堆叠在一起，每四个堆成一个正方体，然后再向左右和上方延伸形成一整块像是大书柜一般整整齐齐的造型。

    胶囊房间里面由小块魔晶提供照明，然后整排序列再有大号的风系法阵提供集中供氧，类似于原世界的中央空调。月面基地虽然准备了两万个这样大小的胶囊房间，不过还是无法满足所有登月士兵的需求，数量有限，所以不得不两到三人进行轮换。

    不过派派拉、米索莉娜和多尔南三个本来就天天在一起玩，她们仨凑一起住还显得亲近一些。艾丝和亚巴顿都算是军官序列，直接住在指挥中心，说实话艾丝觉得那里的环境还不如这胶囊房间呢。

    多尔南第一个钻进胶囊房间里，她对这种高科技产物一直非常好奇，艾丝让派派拉和米索莉娜进去后锁死气密门，再打开充气装置，虽然有魔法补充空气，不过在这里最好还是能省即省，不要铺张浪费才好。

    。顶点


------------

第六十五章：晶石工厂

    派派拉她们进去之后，把一些随身物品都放进置物箱内，然后脱下厚厚的宇航作战服，终于可以轻松一点了。虽然这些宇航服的重量对于她们来说只是小菜一碟，不过派派拉她们还是觉得多了这一层外壳，不管是行动还是作战，都非常不方便。

    透过厚厚的玻璃，看着远去的艾丝，派派拉叹了口气说：“薇尔小姐真是辛苦呢，这半年都没好好休息过，真想快点打败这些讨厌的家伙，然后回到以前无忧无虑的日子。”

    多尔南这时却跟个小大人似的说道：“派派拉姐姐，这次的战斗会非常艰难，我们最好还是做好比较坏的打算才好。”

    “以我所知，就算是没有了‘灵魂挽歌’，达拿都斯本人的实力，也足以傲视任何九阶级别的战力。”多尔南掰着手指头说道：“还有阴影界、巨龙界、地狱界等，以盖贝吉尼的高端战力去硬拼他们的话，说实话，并没有多少胜算。”

    米索莉娜摸了摸她的脑袋说道：“别担心，多尔南，薇尔小姐肯定有办法的，她可不是一个鲁莽的人，我们到时候听指挥就好了。”

    派派拉对此并不担心，依旧是一副没心没肺的样子，她坐在垫子上，摸了摸胶囊房间的墙壁说道：“那个，我听说各个国家这次为了登月作战，把市面上能用到的魔法晶石都收集完了，我更担心的是如果这些魔法晶石用完了，得不到补充可怎么办啊。”

    艾丝现在去做的，就是解决派派拉所担心的问题。现在整个月面基地对能量的消耗是非常惊人的，除了保持基地的正常运作之外，包括制氧、保温、照明等等等等都需要用到魔法晶石，按照现在的消耗速度来说，整个月面基地估计撑不到一个星期就得卷铺盖回家了。

    现在整个月面基地之中，除了近万平方米的胶囊房间堆成的一排排建筑之外，占地最大的就是在基地中央那一大片铺展开的巨型魔法阵。这可是花费了艾丝三个月的时间才研究出来的魔法阵列，它将成为月面基地供能系统的关键一环。

    脱离了盖贝吉尼上无所不在的魔网影响之后，所有魔法师都发现自己已经无法再想往常一样，通过冥想快速回复魔力了。不过这并不表示他们失去了作战能力，除了在战时需要利用魔法晶石提供紧急魔力之外，其他时候所有魔法师都能感觉到自身消耗的的魔力会自动的缓缓恢复。

    很多人都对此感觉不可思议，不过艾丝却有一套她自己琢磨出来的理论。在她看来，魔力能量本来就是游离在整个位面之中的，盖贝吉尼这千年以来一直被魔网给包裹着，所以大家都习惯了有序的能量流动，反倒忘了像太空中这种游离的能量才是正常形态。

    如何利用这些丰富而稀薄的游离能量，是魔法师协会一直想要解决的问题。对此艾丝首先想到的还是利用仿生学原理，参考普通生命体是如何收集游离能量的。

    虽然不知道具体的原理是什么，反正这些游离的能量会自动的被生命体所捕获，就像是被磁铁所吸引一般。这可不光是魔法师们，连从未练习过魔法的战士和其他职业们，都能感受到能量的聚集。

    经过之前在太空舱中的多次重复实验之后，魔法师协会内部基本达成了一个共识，生物体能够吸取这些游离能量的原因，很有可能是因为其本身的精神场，也就是我们常说的“灵魂”。

    这种经过亿万年进化而来的神奇产物，是用以区分生物与非生物，乃至生与死的关键一环。甚至在魔法师协会内部有一种假说，现存世界上的所有魔法晶石，很有可能并不是一种矿物质，而是古老生物的灵魂结晶。

    那些亿万年前的强大生物，截留了大量的游离能量在自己体内，在它们死去之后，留下的灵魂结晶因为地质运动，被深埋在地底下，等到后来被开采出来，就是我们所说的魔法晶石了。

    这个假说虽然还很不完善，而且因为千年前的大肆发掘，破坏了很多魔晶矿脉，也导致想要验证这个假说变得无比困难。不过因为这个假说的存在，魔法师协会那群天才们，想出了利用巨型法阵聚集游离能量，直接制造魔法晶石的方法。

    月面基地中央那个直径超过两百米的巨大法阵，其初稿是上千名魔法师利用一个多月的时间绘制出来的。来到月面上之后，又是这些魔法师，在平整过的月球表面，利用魔法能量，一个符文一个符文的蚀刻，又用了数十个小时的时间（其中用到了艾丝的加速法阵），才成功将其完成。

    这是一个聚能法阵，其原型来自于魔法师结阵释放越阶法术时，经常要用到的法力增幅法阵。在法阵的数万条符文脉络中，任何接触到法阵的魔法能量，不管是魔法师自身的魔力，还是魔法晶石，亦或是现在漂浮在太空中的游离能量，都会通过这些脉络，一一汇聚到法阵的中心。

    而在法阵中心，则是堆满了各种元素的魔法晶石，这些晶石的作用，就是作为凝结核让新聚集过来的魔法能量附着在上面，形成新的魔法晶簇。

    艾丝来到“晶石工厂”的时候，这里还有不少魔法师正在对这个举行法阵做最后的检测，而且她还在法阵外的操作台上看到了埃夫罗斯校长。

    埃夫罗斯校长显然也对“晶石工厂”的运作非常关心，这可是关系到整个月面基地今后运作能源的重要事项。另外最重要的是，如果法阵运转正常的话，那就代表着今后的月面基地可以源源不断的生产出各种魔法晶石，魔法师协会那群老头还不得笑到嘴巴都合不拢了。

    这可是一项取之不尽用之不竭的能源项目，只要其顺利投入生产，那以后盖贝吉尼上的魔法师，去哪都可以横着走了，就算是想要重现千年前奥术学派的辉煌，也不是不可以想象的。


------------

第六十六章：魔法晶簇

    看到艾丝过来了，埃夫罗斯校长挥手和她打了个招呼：“薇尔小姐，您辛苦了，要不您回指挥中心休息一下吧，现在观察哨都放出去了，位面入侵联军那边也没什么新动静，咱们可以暂时缓口气了。”

    艾丝点点头回答道：“埃夫罗斯校长，您也要保重身体啊，对了，现在这个晶石工厂置备的怎么样了，什么时候可以开始运作啊？”

    “再经过这最后一轮测试，就可以试运行了，”埃夫罗斯校长招了招手，示意艾丝切换到加密频道：“薇尔小姐，听安东尼??达斯校长说，下一批登月人员里面有一个神秘人物，他将主导我们月面行动的全部情报工作，好像跟您还很熟识，您知道是谁吗？”

    艾丝愣了一下，过了一会才反应过来：“哦，我知道我知道，就是那谁嘛，他的名字是阿什利·丹葛。呵呵，说起来也是，他确实是最适合渗透到敌人那边获取情报的人。”

    “哦？”埃夫罗斯校长还是第一次听艾丝这么夸奖一个人：“不知道这位阿什利·丹葛先生有什么异人的天赋，居然能得到薇尔小姐的称赞，我倒是很想见识一下。”

    艾丝哈哈笑到：“诶，说起来这个阿什利??丹葛还是个害羞的家伙呢，一般情况下是不怎么愿意露面的，等他来了我再好好的给您介绍一下吧。”

    两人正闲聊着，下面的魔法师们已经把聚能法阵测试完毕了，随着各个环节亮起了绿灯，埃夫罗斯校长这边的操作台也全线准备就绪了。埃夫罗斯校长谦让的对艾丝说到：“薇尔小姐，这个晶石工厂可是您亲自设计的，不如就由您亲自启动吧，也好让它沾沾您的福气。”

    艾丝也不推脱，当仁不让的走到操作台面前，重新确认了一切信号正常之后，指示所有在场的魔法师们撤离到安全区域，然后按下了启动按钮。

    几乎是一瞬之间，所有人都觉得眼前的光线似乎变得扭曲了起来，原本空无一物的聚能法阵上似乎有无数光点正在向着法阵中央汇聚而去。这些光点按照之前设定好的法阵脉络，争先恐后的附着在了那些堆砌好的魔法晶石上面。

    艾丝惊喜的看到，法阵中央的魔法晶石正在以肉眼可见的速度快速增长原本只有小手指大小的晶石，不一会就变得有拳头大小，而且还有继续增长下去的趋势。不过就在这时，操作台上的警报灯突然亮起，探测器显示，聚能法阵中央的能量密度已经超过了法阵设计之初的上限，在继续下去不光这个聚能法阵有被破坏的危险，甚至有可能会引发魔力爆炸，摧毁整个晶石工厂。

    艾丝果断的按下了停止按钮，汇聚到法阵中央的光点顿时像萤火虫般四散而去，转瞬之间便消失在了黑暗死寂的太空之中。

    埃夫罗斯校长被刚才的警报吓了一跳，赶紧问道：“怎么回事？薇尔小姐，晶石工厂出什么故障了吗？”

    艾丝检查了一遍所有数据之后说到：“呃，也不算是什么故障吧，只是这个聚能法阵的效果好像超出了我们的预期，作用有点强过头了。”

    她一连按下几个按钮，确保法阵已经彻底停止运转了之后，对埃夫罗斯校长说到：“来，我们先去看看产品效果怎么样，具体怎么改进，待会再说。”

    两人在上百位魔法师的簇拥下走到了聚能法阵的核心区域，大家惊喜的发现之前堆放在这里的那堆小块魔法晶石，已经变成了一丛硕大的魔法晶簇。这丛魔法晶簇的体积堪比一棵大树，比之前的体积足足长大了数百倍有余，光看外表都知道它的价值无与伦比。

    看到眼前的场景，埃夫罗斯校长都不由得有些失态，他三步并作两步的冲上前去，伸出手触摸着魔法晶簇光滑的表面，感受着其中蕴藏着的巨大能量。这还是他第一次接触如此巨大的能量源，涌动的魔力差点把埃夫罗斯校长的鼻血都冲出来了。

    埃夫罗斯校长赶紧松开手，好不容易稳住心神之后感叹道：“这些魔法晶簇中蕴含的魔力，超出普通魔法晶石何止千倍万倍，这个聚能法阵的作用真的是太不可思议了，有了它今后所有的魔法师都不会再为缺少魔力而担忧了。”

    他回头看着艾丝说到：“薇尔小姐，如果这种魔法晶簇能够稳定量产的话，您所擅长的奥术学派，说不定真的可以恢复往日的荣光，整个魔法界又能够回到千年前的鼎盛状态了。”说着说着，艾丝都觉得埃夫罗斯校长眼睛都在闪着金光。

    看来这百余年里，魔法师协会一直过得挺艰难的，除了之前被沙巴克之王压的透不过气来之外，协会总部还被大红龙给端了一次，这些年里更是连一个七阶大法师都没诞生过。

    艾丝的出现总算是让魔法师协会看到了一丝曙光，不过她擅长的奥术学派和原本魔法师协会内部的主流元素学派完全是两套体系，对于是否该全面推进奥术学派，协会内部并没有达成一致的看法。

    紧随而来的位面入侵让大家忙得脚不沾地，魔网能量的消散更是让所有魔法师们几乎面临灭顶之灾。此次登月行动也几乎耗尽了全盖贝吉尼的魔法物资，魔法师们的日子是越来越难过了。

    不过现在有了这个晶石工厂之后，一切就不一样了，埃夫罗斯校长在内心里，甚至还有点庆幸位面入侵联军的到来。如果没有这次位面入侵行为，全盖贝吉尼也不会倾尽全力的来到月球上，这个晶石工厂甚至可能永远也无法建造成功，莫非这就是艾丝曾经说过的塞翁失马，焉知非福？

    艾丝没有正面回答埃夫罗斯校长的问题，而是轻轻的弹了一下这丛魔法晶簇：“我觉得吧，咱们还是先过了眼前这关再说，不管怎么样，至少月面基地的能源供给这些是有着落了。”

    。顶点


------------

第六十七章：潜入人选

    晶石工厂的效率远超之前的预计，弄得现在这套聚能法阵每开启不到十分钟就需要将其关闭，以防能量密度过高造成危险。

    虽然一直要保持这种断断续续的生产方式，手续比较繁琐，不过聚能法阵产出的魔法晶簇可是拥有着盖贝吉尼上从未见过的超高魔力，随便掰下来一小块，都够一名普通魔法师用上好几天的了。月面基地的能源供给问题也彻底解决了，现在各种后勤资源都敞开来供给，艾丝看着都觉得有些铺张浪费了。

    第六批登月部队里面，果然有阿什利•丹葛，他是唯一一个没有穿戴任何防护装备，就登上月球的人。阿什利•丹顿现在依旧是一片朦朦胧胧的影子，他在不愿意隐形的时候就会像现在这样，戴上艾丝送给他的寒冰面罩，这样他就可以被所有人都看到了。

    登上月球之后，阿什利•丹顿的第一站就是前往月面基地的指挥中心，和这里的最高指挥官赫齐拉国王以及埃夫罗斯校长进行接洽。

    得知位面入侵联军的位面通道居然是开在月球之上，阿什利•丹葛也是感到非常意外，在向艾丝发出预警之后，他也曾回到过死魂界打探情报，不过因为特殊防护措施的影响，他一直都没能接近死神达拿都斯的核心区域，为此阿什利•丹葛还曾感到十分苦恼。

    回到盖贝吉尼后，当他得知了登月计划之后，阿什利•丹葛便义无反顾的加入到了登月部队之中。他再次找到了安东尼•达斯校长，毛遂自荐成为了安东尼•达斯校长手下的头号秘密情报员。

    这次来到月球，阿什利•丹顿的主要任务，就是打探位面入侵联军各位面首领的具体动向，为指挥中心提供这些顶尖战力的情报信息，保障之后的作战顺利进行。

    第一次看到阿什利•丹葛的时候，埃夫罗斯校长显得略有些惊讶，不过他也是见多识广，一眼就看出来阿什利•丹葛是出于纯粹能量体的形态。之前他的学生托马斯•贝尔，也曾有一段时间处于类似这样的灵魂形态，只不过在他看来，这种形态的单位其实并不适合潜入敌阵的工作。

    “阿什利•丹葛先生，你好，”埃夫罗斯校长开门见山的说到：“安东尼•达斯校长推荐你主导我们登月部队的对外情报工作，尤其是潜入这一块。可是我不得不提醒你一句，死魂界的生物对所有灵魂能量都非常敏感，以你现在的纯灵体形态，甚至可能比我们这些普通人更容易被他们所发现。”

    埃夫罗斯校长的话，在理论上并没有什么错误，死魂界的强者本来就是以掠夺他人的灵魂能量为生的，像这种探测灵魂的方法，对于他们来说简直就是家常便饭。

    不过赫齐拉国王对此有些不同的意见：“埃夫罗斯校长，你先别急啊，安东尼•达斯校长推荐他来这里，肯定是经过深思熟虑的，我们先听听阿什利•丹葛先生自己的想法再说吧。”赫齐拉国王还是比较保守的，在他不清楚的领域并不会随便的发表意见。

    一旁走过来的艾丝也听到了埃夫罗斯校长的质疑，她哈哈哈的笑到：“埃夫罗斯校长，您这会可是看走眼了，这位阿什利•丹葛可不是一般人，全世界，啊不，全位面就没有他去不了的地方，也没有他打听不到的秘密。”

    阿什利•丹顿回头向她弯腰行礼后，他身前突然投射出一段字幕：“薇尔小姐您实在是太抬举我了，我只不过是运气比较好而已。”阿什利•丹葛这回也是鸟枪换炮了，他现在的那块面罩上不光是带了显形功能能，而且还内置了通讯器和投影设备，再也不用像之前那样一张一张递小纸条了。

    看到其他人对阿什利•丹葛依旧心怀疑虑，艾丝拍了拍手说：“行了行了，阿什利•丹葛你也不要再卖关子了，露一手给大家瞧瞧呗，也让我们都开开眼界。”

    阿什利•丹顿微微点了点头，伸手在面罩上按了一下，仿佛一阵轻烟散去了一般，原本就站在大家面前的阿什利•丹葛，就这么在大家眼皮子底下消失不见了。

    这下不光是埃夫罗斯校长，在场的所有军官和将领都大吃一惊。大家不约而同的都打开了自己的索敌手段，各种魔法和斗气施展开来，然而不可思议的是，根本没有人能够找到他，阿什利•丹葛就像是凭空消失了一样。

    埃夫罗斯校长一连使用了几种高级侦测手段，结果却无一例外，丝毫不起作用，他难以置信的望向艾丝问到：“薇尔小姐，这是怎么回事？难道是位面转移法术？或者是短程跃迁？”

    艾丝摇了摇头说到：“不不不，阿什利•丹葛先生并没有离开这里，”艾丝指了指眼前的空位：“他现在就站在原地，根本没有做任何动作，只不过大家都无法看到他而已。”

    “这不可能，”埃夫罗斯校长摇着头说：“就算是阿什利•丹葛可以利用魔法做到完美的光学隐身，可是他本身的物质和能量都不可能完全不留下任何痕迹，这是绝对不可能发生的事。”

    艾丝点点头说道：“埃夫罗斯校长您说的没错，这个世界上确实不可能存在一个完全无法探测到的人，除非那个人根本不存在。只不过呢，各位你们的探测手段太单一了，按照你们的探测方法，估计是永远都找不出阿什利•丹葛先生的。”

    艾丝轻轻竖起一根食指，柔和的光线从手指上缓缓释放出来，随着光线的颜色不断变化，终于在某个频率的光线照射下，阿什利•丹葛显露出了他的身影，果然如艾丝所说，他一直站在原地没有动过。

    “只有某种特定频率的能量，才会和阿什利•丹葛先生产生共振，让他显露身形。不过这个频率属于绝对机密，我是不可能将它泄露出去的。”艾丝收起手指，阿什利•丹葛也重新开启了面罩。


------------

第六十八章：撤退手段

    再次看到阿什利·丹葛那模模糊糊的身影时，其他人已经没有了之前的轻视之情，虽然在座的众人在硬实力方面并不比阿什利·丹葛弱，不过人家这手绝对匿形的天赋，绝对可以用冠绝古今来形容。

    在和众人研究完后续工作之后，阿什利·丹葛在离开之前特意拦住了艾丝，用他那张投影屏写到：“薇尔小姐，有件事情我想和您私下谈谈。”

    两人走到一个小房间内，艾丝切断了宇航服上面的所有通讯通道，打开面罩问道：“阿什利·丹葛，安东尼·达斯校长有什么顾虑吗？”

    阿什利·丹顿定了一会才投影出一段话：“薇尔小姐，您还真是料事如神啊，确实是安东尼·达斯校长让我交给您一样东西。”

    艾丝嘟了嘟嘴，这倒不是她神机妙算，而是阿什利·丹葛除了自己之外，好像就和安东尼·达斯校长有过接触，除了他也没别人找自己有事啊。

    “安东尼·达斯校长要你带的是什么东西啊？这么神神秘秘的，直接走公共渠道不可以吗？”艾丝对此还是有些疑惑的，她可不相信安东尼·达斯校长有什么见不得人的东西。

    阿什利·丹葛伸出他那双朦朦胧胧的手，上面闪过一串亮光，一根整齐卷好的卷轴出现在了他面前，不过这个卷轴是一件实物，直接穿过了阿什利·丹葛的双手，掉向了地面。

    艾丝眼疾手快，一伸手就把它接住了，她打量了一下这个卷轴，歪了歪头问道：“这是什么？秘密计划还是禁咒法阵？”

    阿什利·丹葛点了点头：“这是最后的退路，薇尔小姐，安东尼·达斯校长对这次登月作战有很多顾虑，虽然倾尽全力，不过能够获得胜利，却是未知之数。”

    他指了指艾丝手上的卷轴：“这是一个快速转移法阵，作用和登月飞船上的那个单向传送门很像，只需要您激活这个传送阵，就可以立刻通过它回到盖贝吉尼。”

    艾丝眉头一皱：“安东尼·达斯校长只准备了这一个卷轴吗？他只给了我一个人撤退的办法？”

    阿什利·丹葛点点头：“空间传送需要的材料非常珍贵，这个卷轴都是用登月飞船剩下的材料做的。”

    他看着艾丝：“薇尔小姐，有件事我要向您请罪，我没有遵守当初的约定，而是将您的真正实力告诉了安东尼·达斯校长。”

    “他之所以要我将这个传送卷轴交给您，就是希望如果……如果万一登月作战计划出现什么意外的话，能够保住您，只要您能回去，我们就还有希望。”阿什利·丹葛一字一句的显示出这些文字，显然这些话他并不是提前准备好的，而是现在的真实想法。

    艾丝哑然失笑道：“哇，安东尼·达斯校长对我这么有信心的吗？弄得我都有点不好意思了。”她打开卷轴，看了看上面精心绘制的魔法阵，然后又卷了起来，收进行囊里。

    “安东尼·达斯校长还有什么话要你带给我吗？”艾丝问道：“盖贝吉尼那边的情况怎么样了？”

    “后续的部队和人员会陆续抵达，只是传送消耗的能量太多了，可能需要时间恢复，雷让先生会在下一波传送队伍中。”阿什利·丹葛回答到。

    “雷让前辈来了？那就好。至于能量源的事，现在基本上不用再担心了，我们在月面上的晶石工厂运作良好，很快就可以送回大量魔法晶石，缓解盖贝吉尼上的资源困境。”艾丝挥了挥手说道。

    她紧接着又提醒阿什利·丹葛说道：“至于你前往位面入侵联军收集情报的事，我觉得还是要多加小心才好。我记得你说过，之前在死魂界的时候，你的能量信号已经被死神达拿都斯发现过了，这次再去说不定会有危险。”

    阿什利·丹葛点了点头：“谢谢薇尔小姐的关心，我会非常小心的。”

    和阿什利·丹葛同时在第六批人员中登月的，还有混入其中的五班那群小屁孩们。虽然在之前已经做过无数次演习，可是学生们到了真正的月球上，依旧是万分感到惊奇。

    “哇！那个是盖贝吉尼！那个是盖贝吉尼！”艾米丽指着太空中那个蓝绿相间的星球没大没小的惊呼起来。

    她身边的露西赶紧拉住她说道：“别叫别叫，你现在通讯器开启的是播放模式，其他人也能听到的。”

    “都排好队，都排好队，别让人家看出破绽来，”菲利普怎么着也是班长，这点组织能力还是有的。他领着大家从陆地巡洋舰里爬出来，快步走进了登月人员的队伍。

    十来个小萝卜头赶紧站好自己的位置，很快月面基地的引导员就来到了他们面前：“咦？你们是哪支队伍的？看你们这样子，是魔法师序列吗？怎么这里没有你们的传送记录？”

    众人皆是一惊，他们没想到登月部队调查得这么严格，每个人员都有完整的记录。还是布洛格脑子转的快，他赶紧回答道：“我们本来是跟着第二批魔法师作战部队登月的，不过因为之前调动了传送顺序，所以被打乱了。”

    这倒是真的，本来他们偷渡的这辆陆地巡洋舰也应该是第二批传送过来的，不过因为那时候优先作战部队，所以才拖到现在。

    引导员点了点头说道：“确实因为敌人突袭的事情，打乱了很多人员的传送顺序。看你们这么年轻，应该是魔法学院的学生吧？你们是那个魔法学院的？”

    兰德尔碰了一下菲利普，开口回答道：“我们是南因伦帝国卡撒兰姆学院的学生，和学院老师走散了，能安排我们去找他们吗？”他们可不能去摩比斯学院的队伍，说不定一遇见艾丝就直接把他们给送回去了。

    引导员撇了撇嘴说道：“卡撒兰姆学院的奇拉斯校长领导的是第二魔法团，今天好像在外面巡逻和布置监控设备，具体在哪我也不清楚。”


------------

第六十九章：作战方案

    引导员看了看他们一队人，有些疑惑的说道：“你们怎么穿的都是些旧款的宇航服？学院发的宇航服数量不够吗？”

    不等五班的学生们回答，引导员伸手指着不远处的那些整齐排列的胶囊房间说道：“立刻去后勤部换新的宇航战斗服，穿这样的衣服怎么作战。还有胶囊房间也是，自己找后勤部领，我还有事，接下来你们就自己去找你们校长吧。”

    目送引导员远去，五班的学生们各个都吓出了一身冷汗。培西拍着自己的胸脯说道：“我靠，好险啊，我还在想怎么回答宇航服的事情，结果直接被人家一笔带过了。”

    菲利普也是一头的汗：“别说了别说了，我们赶紧去换一套新宇航服，然后找地方报道。我记得编外法师是在第六魔法团，由大魔导师甘尼斯·尼禄领导的，到时候咱们就随便编个理由，混到他的队伍里面去。”

    “嗯，第六魔法团人多嘴杂，那里应该不会像其他学院为主的队伍管的那么严，我觉得菲利普的决定非常正确。”霍德华凑过来说道：“那么，大家伙现在就行动起来吧。”

    后勤部的官员也看着他们这十来个人有点挠头：“这都什么时候的宇航服啊？我们都淘汰好几批了，怎么还有人穿着上月球上来？快快快都到后面去领。胶囊房也安排好了，你们十三个人，一共五个房间，具体怎么分配你们自己安排。”

    “这是第六魔法团的频道号码，”后勤部官员交给菲利普一张卡片说道：“你是你们小队的队长吧？注意全天收听频道里的通知，有什么作战任务都会在频道里播放。”

    然后他还拿出一堆徽章：“这些是你们的身份编号，记住自己的编号，别到时候打起仗来找不到人。”顺手还递给学生们一个大袋子：“这是你们小队的魔晶供给，现在晶石工厂的生产非常顺利，每天的魔晶供给都翻了好几番，以后不需要再省着用了。”

    菲利普接过大袋子一看，眼睛都差点晃花了，里面是满满一袋各种属性的魔法晶石，这数量比他们之前自己收集的多的去了。

    看到学生们还在发呆，后勤部官员敲了敲菲利普的面罩说道：“别傻站着了，来时候吐干净了，现在该饿了吧？这排胶囊房间后面有士兵休息室，可以去吃点东西休息一下。”

    看着菲利普带队离开，这位后勤部官员还有些感叹：“哎，这仗打的，连这么小的孩子都来参军了，真是……但愿大家能活着回去吧。”

    学生们换好新宇航作战服之后，终于不用再鬼鬼祟祟的了，现在只要别遇上艾丝和摩比斯学院的其他东西老师，其他人应该发现不了他们的身份。把东西都整顿完毕，众人约好一起去休息区吃一餐，反正所有人的肚子早就开始打鼓了。

    路上兰德尔他们还在讨论关于魔法晶石的事：“有了这些晶石补给，咱们就可以肆无忌惮的使用魔法了，这下我可是安心多了，之前还一直担心魔力匮乏这个因素呢。”

    培西则是一脸烦躁的说到：“太空里面火系法术几乎就不起作用，除了接触性的高温勉强还能奏效之外，所有的烧灼和点燃效果都没用了，真是烦人。”

    “你就知足吧，怎么说你们火系的也比我强多了。”比培西更加郁闷的是露西，她一手自然系法术，主要能力就是召唤各种生物，可现在是在太空里，召唤出来的生物还没攻击到敌人，自己就先挂了，露西现在只能用基础的奥术进行作战了。

    培西瞟了她一眼说到：“露西，我们刚才不是都领了魔仆用的护甲包吗？你手里的那只九尾狐战斗力都差不多能单挑上我们全班了，还有什么好担心的。”

    现在露西的魔仆小狸已经长到快一人高，论实力都能摸到五阶的边缘了，它确实是学生们手中一张不错的底牌。不过露西却一直对它颇为维护：“可是，小狸才刚刚两岁啊，它还是个小孩子呢……”

    “太空中很多元素系法术都受到了各种各样的因素影响，我不建议大家再使用元素系法术作战，”一直没有说过话的安吉拉突然开口说道：“与其使用那些威力不可控的元素系法术，还不如直接利用奥术作战。”

    她掂量了一下手里的魔法晶石说道：“反正现在魔力补给方面，几乎是不存在问题，那么奥术系最大的短板也补足了。大家应该转变观念，从现在开始养成用奥术作战的习惯。”

    兰德尔也点头表示认同：“我的风系法术基本上也被废了，还不如直接用奥术飞弹比较好使。”他有些疑惑的问道：“对了，其他魔法师是怎么解决这个问题的？虽然月球上缺失的各系元素可以用各系晶石来提供，不过元素本身的属性却依旧无法在太空中施展威力啊。”

    他们并没有经过专门的针对性训练，自然不知道其他魔法师们的战斗方法。其实早在登月计划之初，艾丝就曾向魔法师协会提出了这个问题，在月球上不光各系元素能量几乎为零，而且各系法术的施法效果也要大打折扣，甚至是毫无作用。

    为此魔法师协会的高层们经过了数个月的研究，最后得出的结论是，土火风水单系元素的法术，确实都在太空中收效胜微。不过经过组合之后，电系、冰系和岩系这三系法术，即便是在太空中也有非常不错的表现。

    于是之后的训练计划便以此为基础，各魔法团的小组编队也以此为指导标准。风系和火系魔法师编成一组，联合使用雷系法术；风系和水系魔法师联合使用冰系法术；火系和土系魔法师联合使用岩系法术。

    这样一来各系魔法师们都能够施展出自己应有的实力，当然，五班的学生们并没有经过这样的训练，他们自然是不知道这种作战方案了。


------------

第七十章：开始集合

    不过五班的学生们自恃拥有奥术系法术这个强力底牌，对此并不为意，再说了，大家还专门修炼了压箱底的绝活呢，对阵那些其他位面的怪物，心里一点都不虚。

    就这样一行人浩浩荡荡的就来到了士兵休息室，这里全天二十四小时供应各种餐点，而且还有各种体育和娱乐设施，以供战士们休息的时候缓解压力。

    不过现在休息室里一共也没多少人，三三两两的士兵们也都只是闷头吃饭，并没有进行什么娱乐活动。五班学生们刚走进来，就感觉气氛很压抑，弄得菲利普还以为自己带错了路。

    看到其他人都沉默不语，学生们也不敢乱说话，一个个都非常乖巧的打了饭菜坐下安静的吃着。精通风系法术的兰德尔耳朵比较“灵敏”，他很快就捕捉到了其他战士们偶尔谈论的几句话语。

    “突击队由亚巴顿先生和德莫先生带领，以一百敌一万，总共斩杀掉了敌方近两千单位，？……”

    “可是突击队也牺牲了十七人，还有三十几个重伤失去作战能力，其他人也基本个个带伤……”

    “敌人的兵力到底有多少？十万还是二十万？而且都是三阶以上？”

    “听说有好几个位面的敌人联合起来，一起组成的入侵联军，兵力总数很可能是我们的五倍甚至十倍……”

    “听说今天早上，北边的巡逻队和敌方暗哨交上火了，两边都很克制，打了几下就都撤了。不过好像随后就增加了北边巡逻队的数量……”

    “说起来，到底什么时候开打啊？按这个速度，今天晚上全部部队就该集结完毕了吧，这两天会有动静吗？”

    “这不是你能打听的，我们随时做好战斗准备，到时候听命令就可以了……”

    看来月面作战的情况确实不容乐观啊，怪不得休息室里的气氛会这么低迷，兰德尔咂了咂嘴巴，也没什么胃口了。放下餐具一抬头，兰德尔看见同学们都看向自己，他轻咳了一声：“那什么，人多眼杂，有话回房间再说。”

    各自回到了自己的胶囊房间之后，五班的学生们都把通讯器调到一个秘密频道，菲利普首先问到：“兰德尔，你刚刚听到了什么消息？月面基地会有什么大动作吗？”

    兰德尔回答道：“暂时还没什么大行动，他们大都是在谈论之前突击队的拦截行动。听说是由亚巴顿先生和德莫先生带的队，一次性斩杀掉了近两千单位的敌军。”

    “两千？哇，好厉害啊！”艾米丽听到这个数字惊呼了起来：“看来那些位面入侵联军也不是很强嘛！”

    “拜托，那可是亚巴顿先生和德莫先生，他们俩都是八阶级别的战力，打起怪来跟砍瓜切菜一般，要我说两千个敌人根本不够他们看的。”培西有些不屑的说到，确实在绝对的实力差距面前，数量的多寡有时候并不能影响到最终的结局。

    “可是敌人的数量很有可能超出之前的预估，”兰德尔接着说到：“听他们的推测，位面入侵联军的总数很可能是我们登月部队总人数的五倍甚至是十倍。要知道这些可都是三阶以上的敌人，登月部队的兵力质量并不比对方高到哪去。”

    正聊着呢，突然菲利普的通讯器里面传来了一阵沙沙声，随后一个中年男子的声音响起：“第六魔法团紧急集合，第六魔法团紧急集合，集合地点为三号广场，请所有魔法师立刻前往三号广场集合！”

    这个声音菲利普有些耳熟，好像就是之前来过摩比斯学院申请加入魔法师协会的那位，布林联邦首席大魔导师甘尼斯·尼禄。

    他立刻把接收到的讯息告诉全班同学，听说要集合了，学生们都控制不住心里的激动，这回可是真真正正的要上战场了。

    所有人都收拾好战斗要用的武器和装备，顺带着还把自己带来的魔仆也好好的打扮了一下，他们的魔仆可都是三阶级别的野兽，基础作战能力不必本体弱多少。

    一群人浩浩荡荡的走出胶囊房间，远远地就看到很多魔法师正三五成群的向三号广场走去。和战士们的训练有素不一样，魔法师队伍还是相对松散一些的，不过这也是和魔法师的作战方式很相似。

    现阶段的战士还是以密集阵型为主，这样才能保证攻击力和防御力的双重保障。而魔法师们则不一样，除了在多人联合施法的时候，其他情况下魔法师多是以小组甚至是个人为单位作战的。

    过多的魔法师挤在一个密集阵型里面，不光容易成为敌人的重点关注对象，而且还会造成无谓的火力浪费。从这点上看，其实魔法师队伍才更像是原世界中现代战争的战术小队，在防御方面，隐蔽性和机动性才是生存的保障，而攻击方面，个体火力又足够强，只需要数个小队，就能对敌人造成毁灭性的打击。

    来到广场之后，菲利普看到远处的高台上，站着的正是大魔导师甘尼斯·尼禄，除了他之外还有本次登月作战魔法师军团的首领埃夫罗斯校长，看来今天确实要有大动作了。

    第六魔法团一共有近一千人，都是民间魔法师自行报名参与的，他们的魔法知识多是来自家族自学，也就是学院派们常说的草台班子。从这里可以看到各个种族的魔法师，而且年老年幼的都有，看起来显得有些杂乱无章。

    不过你要是因为这个就小瞧这些魔法师，那可就大错特错了。和魔法学院出身的魔法学员不一样，这些魔法师们可都是真刀真枪的在冒险团等实践战斗中摸爬滚打出来的，他们的小队配合以及战术分配，甚至和一些学院老师不分上下。

    五班的学生们才走这么两步，就看到了几个黄金级别的魔法冒险团，这些可都是实打实的四阶级别魔法士，所以高手在民间这句话不是随便说说的。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第七十一章：巡逻任务

    站在一群民间高手中间，五班的学生们不由得都觉得有点紧张，他们不光是第一次上战场，甚至连基本的冒险任务以及学院实习都没有参加过，唯一参与的战斗场面，还是当初艾丝带他们去卡兰尔山脉捉魔仆的时候，可是那会他们只管着看戏了，一个法术都没有使用过。

    看着旁边各位身经百战的魔法师，学生们还是感觉到了很大的压力，而看到他们这些十四五岁的青涩小屁孩，旁边的魔法师们也开始纷纷议论起来。

    “怎么这么小的娃娃也来参战了，他们也达到了三阶级别吗？”

    “可能是哪个家族的小辈吧？不过他们家族的长辈怎么舍得把这么小的孩子送上月球来？这次来月球我就没打算活着回去，这群小孩可怎么办啊？”

    “别问了，肯定是从家里跑出来偷偷报名的，哎，我家那小子也想来，被我给死死拴在了家里，不然肯定也偷偷跑来了。”

    “咱们到时候多照顾一下这些娃娃吧，要死也是我们这些老头子去死啊……”

    五班的学生们当然不可能听到其他魔法师的议论，他们现在看到了一个他们绝对不愿意看见的身影。在艾丝出现在主席台上的时候，十三个学生全都不由自主的蹲下了身子。“我靠，是薇尔老师，快躲起来，别被她看到了！”

    今天艾丝来这其实只是来客串一下，埃夫罗斯校长一直强调，她就是整个魔法师队伍的主心骨，只要有她在所有魔法师自然而然就安心多了，搞得艾丝感觉自己好像是个啦啦队队长似的。

    在艾丝和埃夫罗斯校长象征性的发表了几句战前动员之后，大魔导师甘尼斯·尼禄看着广场上的近千名魔法师，开始发布作战命令。

    “第六魔法团分为七个大队，下辖共八十二个魔法小队，我已经将所有人员的管理关系都发给各大队队长了，等下发布完作战命令之后，由各大队队长安排自己辖区的作战任务……”

    五班的学生被安排在了第三大队，编号是锡虎小队，拿到这个名字的时候，十三张小脸没一个不嫌弃的。

    “哇，我说菲利普，你丫什么手气啊？怎么抽了个这么废柴的名字？锡虎？这什么玩意？”连雷欧这样的老实人都忍不住的开启了吐槽模式。

    “行了行了，别吵了，注意听大队长发布的任务。”霍德华喝止了众人，他虽然也对这个队名有点抵触，不过只要能杀敌立功，叫什么名字倒是无所谓的。

    第六魔法团现在的主要任务，还是日常的巡视工作，包括巡逻基地周边，以及维护和布置各个观测装置。第三大队负责的是基地北边的十到十五公里区域，而具体到他们锡虎小队的便是和犀角小队、马蹄铁小队一起进行每五个小时一次的巡视和检查工作。

    犀角小队的小队长是一个高大的中年汉子，他走过来看了看菲利普说道：“你是锡虎小队的队长？怎么这么年轻？”

    一边的马蹄铁小队队长则是一个白发苍苍的老太太，她缓步走过来说：“赫斯基，别咋咋呼呼的，这群娃娃能够不畏牺牲来到月球上，就说明他们都是合格的魔法师。”

    那个叫赫斯基的犀角小队队长对她点了点头说道：“瓦卢尔太太，好久不见了，很高兴这次能和您一起并肩作战。”

    他看了一眼五班的学生们，叹了口气说：“我是觉得可惜啊，他们还小，以后的路还长着呢，可咱们这次月面作战，能不能活着回去都是个未知数啊。”

    瓦卢尔太太摆了摆手，望着菲利普他们说道：“敢来到这里的魔法师，早就做好了死的准备，我希望你对他们有着同样的尊重。”

    “是，”赫斯基点点头说：“那么久请您安排一下我们三只队伍的巡视任务吧。”

    瓦卢尔太太走到菲利普面前：“你是锡虎小队的队长吗？叫什么名字？”

    菲利普站直了身子，向她报出自己的名字：“我叫菲利普·约翰逊，您叫我菲利普就可以了，我们小队一共是十三人，都是三阶级别的魔法师。”

    瓦卢尔太太点点头：“我要提醒一下你们，虽然你们很年轻，不过那些敌人可不会管这么多，他们会用最卑鄙，最阴险的方法袭击你们。你们不光要做好随时战斗的准备，而且也可能要随时面对队友甚至是自己的死亡，希望你们能清楚这一点。”

    菲利普深吸了一口气说道：“瓦卢尔太太，我们会记住的，您放心，我们小队绝对不会拖您的后腿。”

    瓦卢尔太太呵呵笑道：“很倔强的小娃娃嘛，很好，那么我们就准备出发吧。”她回头对赫斯基说道：“赫斯基，你们的犀角小队就当一下先锋吧，我的马蹄铁小队在左翼。”

    她又转过头来对菲利普说道：“你的锡虎小队守住右翼和侧后，保持和我们的距离，做得到吗？”

    菲利普笑着点点头说：“没问题，瓦卢尔太太，我们保证完成您布置的任务。”

    分配好任务之后，很快三只队伍就要出发去前线了，培西握着手里的法杖说道：“布洛格，你知道那两只小队是什么来头吗？我看到那个犀角小队的赫斯基队长身上好像是白银级冒险团的徽章，而那个瓦卢尔太太身上的是黄金级的徽章。”

    布洛格点点头说：“犀角小队的赫斯基队长名气不大，我只知道他是亚瑞特帝国的冒险团，你看他们团里的三位精灵法师就知道了。”

    “而这位瓦卢尔太太就有名多了，她也是亚瑞特帝国的冒险团，不过听说她年轻的时候曾经带队潜入原艾尔帝国的旧址，在那收集过关于原艾尔帝国毁灭后剩下的相关材料。”布洛格看了前方的队伍一眼：“那可是沙巴克城还在的时候。”

    培西点了点头说道：“没想到这位老夫人年轻的时候也是个狠人啊。”

    。m.


------------

第七十二章：突然遇袭

    三只小队各自相隔百余米，以松散的阵型不急不缓的向巡逻地点进发，这趟除了要巡视一下指定区域，看看有没有敌人渗透的痕迹之外，还有一个任务就是要重新树立很多监测守卫。

    培西、亚瑟和迈克尔三人一起拖着一辆平板的月面车，带着数十根监测守卫，跟在众人后面。三人边走边聊着，培西一直盯着亚瑟手里那串珠子看：“我说亚瑟，你这串手珠是哪里弄来的？我以前都没见过，是不是，啊？跟哪个妹子私定终生了？”

    迈克尔也是看热闹不嫌事大，咋咋呼呼的叫道：“什么什么？什么手珠？哇！是不是定情信物？哪个妹子的？咱们班的？你丫不地道啊，兔子还不吃窝边草呢！”

    亚瑟虽然嘴巴笨，不过人家又不是真的傻，他呵呵笑道：“你们呀，别开玩笑了，这哪是什么手珠，这是我自制的魔法符印，用来储备附魔法阵的。”

    培西恍然大悟道：“哦，这个就是你说过的那什么，薇尔老师教你的笨办法对吧？”

    亚瑟点点头说：“是啊，我还真的要多多感谢薇尔老师呢，要不是她教给我一个这么好的施法技巧，我估计早就要卷铺盖回家了。”

    “这些魔法符印真的很有效吗？”听完亚瑟的解释，迈克尔还是有所怀疑：“咱们现在经过反复练习，这些基础施法都快形成条件反射了，有这没这都没什么区别吧？”

    培西倒是反驳了他：“迈克尔，每个人的情况都不一样，这些魔法符印对于你来说可能毫无作用，可它们对亚瑟的帮助却是实实在在的，你没尝试过的事情不要随便下结论。”

    迈克尔也不恼，呵呵笑道：“我的错我的错，就是随口说说而已，亚瑟你别往心里去。不过话说回来，培西你什么时候变得这么通情达理了？我印象里你可不是这样的人啊！”

    一行人互相扯着皮，轻松惬意的走在月面砂砾化的土壤上，仿佛这并不是前线战场，而是一次简简单单的郊游。然而这只是学生们为了缓解自己的紧张情绪，故意营造出来的气氛罢了，其实现在每个人心里都绷紧了一根弦，十三双眼睛无时无刻不在环顾四周，警惕着任何可能出现的敌人。

    得益于月球的低重力环境，这十来公里的路只用了不到半小时便走完了。赫斯基带领着犀角小队展开战斗队形，开始缓慢向前搜索前进，瓦卢尔太太带领的马蹄铁小队和五班的锡虎小队则是分散到两侧，开始沿途布置监测守卫。

    三队人马刚刚赶到指定区域还没过五分钟，就听到通讯器的广域播报频道里传来了呼救声：“求救求救，紧急求救，这里是第七军团第十二侦查小队，我们遭到了敌人的伏击，位置在北九区XXX、XXX坐标……”

    后面的声音便有些模糊不清了，不知道是受到了什么干扰还是通讯器材被破坏了。队内通讯频道立刻传来了赫斯基队长的声音：“求救地点离我们只有两公里，我们准备去营救友军，犀角小队打先锋，马蹄铁小队跟在后面做策应。锡虎小队固守原地，如果敌方兵力太多的话，随时准备接应我们撤退！”

    这样的安排明显就是为了照顾五班这些学生们，说完不等他们有任何反驳，犀角小队和马蹄铁小队就相互掩护着快速向求援的位置冲去。

    培西拉着平板车本来就窝着一肚子火，看到那两队人马直接撇下自己小队上前杀敌了，气的把锁链一扔：“搞毛线啊，为什么不让我们跟着一起去？瞧不起人还是咋的？”

    菲利普此时虽然也很心急，不过作为班长还是要安抚同学们的心情：“别急别急，现在我们的任务是做好自己的工作，杀敌的机会有的是，不能只顾着自己的想法，还是要以大局为重。”

    出发来月球前，所有学生都约法三章，来到月球后，大家都要听从安排，绝对不意气用事，给别人添麻烦。所以虽然大家心里都非常不爽，不过还是老老实实的在原地布置防线，等着前线的消息。

    通讯器中一片安静，不知道是因为在作战时各小队都回调到队内频道，这样相互之间更好配合，还是隔得远了信号不好。可就在众人翘首以盼的时候，露西怀里的九尾狐突然从她手上跳了下来，对着脚下的地面龇牙咧嘴的。

    露西还在那里叫着：“小狸你怎么啦？”正想把它抱回来，然而一阵突如其来的震动把所有人都吓了一跳。

    “是脚底下！所有人小心！”出声预警的是兰德尔，可惜他还是晚了一步，就在大家反应过来的一瞬间，一张血盆大口从地底下冒出来，囫囵着直接把来不及躲避的安吉拉给吞了进去。

    大口下面连接的是一只又粗又长的肉柱，现在这只巨大的肉虫子正低着头看向众人，就像是一只看见了猎物的毒蛇。

    “安吉拉！！！！”汉克和雷欧还有艾米丽他们同时惊呼起来，而看到这一幕的培西则是直接呆住了，他眼睛直愣愣的，全身一动不动，仿佛变成了一尊石像。

    菲利普和兰德尔则是大声叫道：“快快快！小心脚下！！！”原来除了那个吞噬掉安吉拉的大嘴之外，其他人脚下的地面也出现了动静。

    亚瑟的动作最快，他捏着手指间的一枚珠子，双手同时按向地面，随着剧烈的震动传来，众人脚下的月壤突然扭曲着开始往中间汇聚，很快便堆成了一座小山坡。

    亚瑟继续向脚底下输送着魔力，这些埋伏在土地下的肉虫子被他的“大地重铸”法术给阻隔在了地下，现在正疯狂的想要钻出他设下的厚厚土层。

    “都别发呆了！快动手！”菲利普大声呵斥道，随后双手也按在地面上，一道道闪电在他的手指上跳跃着，“雷电之触”将大量的闪电能量灌注进地底下，把那些土里的大虫子电的酥酥麻麻的。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第七十三章：首次作战

    然而其他学生还是没什么反应，一般人哪里能这么快就从同伴被击杀的震惊中清醒过来。不过就在这时，眼前那只还在张着大嘴的肉虫子，突然从身体中段爆裂而开，无数血肉和尸块炸得满地都是，离得近的几人也被糊了一身。

    在一滩血肉之中，安吉拉顶着一个金光闪闪的球形护盾轻轻落在地面上。艾米丽惊喜的叫道：“安吉拉，你没事吗？有没有受伤？刚才可吓死我了！！”

    安吉拉虽然也被吓的不轻，不过好在她应变迅速，一发现敌人伏击，就开启了“法术护盾”，再被吞进肚子之后又用“奥术冲击”直接把肉虫子的肚子给炸开了，这才成功脱离险境。

    不过现在的安吉拉也是脸色惨白，不管怎么说她也不过是个十五岁的小女孩，再加上刚才使用“奥术冲击”消耗过大，现在要不是艾米丽扶着她，估计已经瘫倒在地站不起来了。

    看到安吉拉死里逃生，其他人都长舒了一口气，这数秒之间的生死转变，让所有同学心里都跟做了个过山车一般。既然安吉拉安然无恙，其他学生也终于可以回过神来对付那些脚底下的大虫子了。

    “这些肉虫子和沙漠里的沙虫很相似，都是潜伏在松散的地下，通过伏击的方式对付过往的生物，”见多识广的布洛格开始讲解敌人的各项属性：“主要攻击手段就是刚才对安吉拉使用的吞噬，不过它们本体的防御力并不强，而且移动速度几乎为零。”

    那边已经消耗过大有点气喘的菲利普叫道：“布洛格你丫别再废话了，有没有什么对应方法快点说啊！我快坚持不住了！”随着他手上的雷电逐渐变弱，众人能感觉到脚下的地面又开始震动起来。

    “如果它们一直躲在地底下，我们也没办法攻击到它们，”兰德尔的脑子转的很快：“我们把它们引出来打！大家准备跳跃！”这可能算是个不入虎穴焉得虎子的方法，然而血气方刚的学生们却丝毫没有对此提出异议。

    “露西、艾米丽保护安吉拉，雷欧和培西注意保管好监测守卫，其他人准备奥术射线！”菲利普回头对亚瑟说道：“亚瑟听我的指令一起放手！所有人准备！3！2！1！跳！”

    随着菲利普和亚瑟撤去对地面的施法，数十只恐怖的大嘴立刻从月壤里冒了出来，仿佛深渊之口一般向众人扑来。

    然而学生们早就做好了准备，在它们突破地面的时候，所有人就跳起离开了地面。如果在盖贝吉尼上，很可能他们并不能通过跳跃逃出这些肉虫子的大嘴，不过月面的低重力给了他们绝佳的条件，这一蹦就算没有喷气助力也能跳个四五米高。

    这段安全距离就让学生们有了发起反击的机会，只见作为主攻手的吉姆、迈克尔、霍德华等人举起手中的法杖，奥术能量被他们凝聚到法杖的顶部，一个个金色的光球在夜空中无比耀眼。

    随着肉虫子们破土而出，这些金色的光球立刻迸射出一道又一道蕴含着极高能量的光线，凡是被这些光线接触到的肉虫子，都被无情的切成碎块，根本没有抵抗的能力。

    在奥能射线的连续轰炸下，很快伏击学生们的数十只大肉虫子便都横尸当场。落地之后众学生还犹自心跳的咚咚响，这可是他们真正遭遇的第一次战斗，好几个人到现在依然紧张的手脚发抖。

    还是菲利普沉稳一些，他挥了挥手说道：“雷欧，培西，你们跟我来打扫一下战场，看看有没有漏网之鱼，艾米丽露西做策应，随时支援我们。”他专门挑了这几个魔力充沛，刚才没有参与战斗的同学帮助自己，让其他人抓紧时间休息恢复魔力。

    三人小心翼翼的把周围这块区域搜索了一边，并没有发现剩余敌人的踪迹，应该是把它们全给解决掉了。这时五班的学生们才算是松了口气，刚才一直紧绷着神经的大家，都跌坐在地上直喘气。

    “不好！”菲利普屁股刚坐下，就又跳了起来：“我们在这里都受到了敌军的伏击，那么前面去救援的犀角小队和马蹄铁小队面对的环境岂不是更加危险？而那些求救的人员……莫非……”

    “莫非敌军在围点打援！？”霍德华猛地站了起来说道：“它们故意围困了我们的一支巡逻队，却不将其击杀，而是任由他们呼叫援兵，接着再在路上设伏……”

    “我靠，这群异位面的怪物这么有头脑的吗？还会这么多阴谋诡计？！”培西咬了咬牙骂道。

    “它们可不是普通的怪物，而且这次的位面入侵联军全是其他位面的顶尖高手，论智谋论战力，并不比我们盖贝吉尼差到哪里去。”吉姆轻抚手中的魔法晶石恢复着魔力：“班长，你说我们现在该怎么办？是继续原地驻守，还是上去帮忙？”

    菲利普并没有轻举妄动，他走到培西身后，拿出大功率通讯器先是想要联通犀角小队和马蹄铁小队的信号，不过呼叫了几声并没有得到回应。

    紧接着他又联系到了月面基地的第三大队，将自己小队经历的情况报了上去：“北九区现在很有可能被敌人渗透了，我们已经布置好了监测守卫，请基地再派人手重新对此进行探查。”

    “犀角小队和马蹄铁小队现在已经失去联络，生死不明，我将带领锡虎小队前往查看，他们最后失去联络的地点是北九区XXX、XXX坐标。”

    报告完毕后，菲利普说道：“既然是一起出来的，肯定要过去帮一把，培西，咱们的秘密武器该拿出来了，这次要好好地打上一场！”

    “得嘞，”培西呵呵一笑，将背上背着的一个大箱子卸了下来，这可是他穿上这件负重型宇航服之后，就一直没离过身的东西。虽然它看起来很像是一个折叠起来的帐篷，可其实它的真正作用是……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第七十四章：空中炮艇

    只见培西放下的大箱子逐渐展开，很快变成了一个巨大的蒙古包一般的大帐篷。当然了，这东西只是看起来像是个帐篷而已，等到它完全展开之后，学生们都纷纷钻了进去。

    随后大家立刻将这个大蒙古包的各个出入口都封死，然后培西他们便开始往内壁上的几个魔法阵上面镶嵌魔法晶石。不一会蒙古包内的魔法阵便开始运作起来，布置在其四个边角上的风系法阵开始不停地向外喷射着空气。

    这个大帐篷带上十三个学生的重量，在盖贝吉尼差不多得有七八百公斤，然而到了月球上之后，就只有一百来公斤了。四个中型风系法阵很轻松的就把整个帐篷都送到了半空中。

    这个飞行帐篷就是五班学生们的奇思妙想，原本在学院里他们就曾考虑过飞艇这类飞行工具的，不过那玩意是靠空气浮力飞起来的，在月球上完全行不通，于是大家就合力制造了这么个奇葩的喷气式飞行帐篷。

    现在飞行帐篷的主要驾驶员就是布洛格了，他现在的位置是在帐篷顶部的一个透明罩子里面，正观察着周围的环境呢。这家伙对风系法术的操控力简直登峰造极，连同为风系魔法师的兰德尔都对他甘拜下风。

    尤其是现在这个飞行帐篷，兰德尔是挠破脑袋都弄不明白布洛格到底是怎么通过四个法阵控制其飞行形态的，他自己在操控试验品的时候，一上手就变成旋风冲锋龙卷风了。

    敲了敲手边的水平仪，这可是布洛格琢磨了小半年才发明出来的玩意，还好月球上的重力也能够起作用，否则这帐篷就算飞起来了也得栽下去。

    把自己宇航服里的地图打开，这就相当于是导航仪了，只不过到了月球上高度仪完全无效了，现在就只能用肉眼分辨垂直高度。

    “坐稳了哈，兄弟姐妹们，咱们这就出发了！”在亚巴顿他们还在费心费力研究汽车的时候，五班的学生都坐着喷气式飞艇上天了。

    外面负责观察哨的是雷欧和汉克，他们俩一个在左一个在右，架着从学院实验室顺来的两架望远镜，正在查看着地面的动静。

    很快汉克这边就发现了敌情：“我这边有情况！这是几点钟啊……两点钟方向，距离一公里，应该是马蹄铁小队，我看到瓦卢尔太太了。”

    “哪里哪里？”一群人一窝蜂的冲到了汉克这边，趴在帐篷的窗户上往外看着。深灰色的月面上，并没有想象中那么激烈的战斗场面，然而众人看到的一幕却无比惨烈。

    在一层又一层的深蓝色冰壳之中，马蹄铁小队已经损伤得只剩下了四个人，外层的冰壳上爬满了无数黑色的虫子，它们正在疯狂的啃食着这些几近崩溃的冰壳，而在冰壳外面的小队成员，早就被啃得尸骨无存。

    瓦卢尔太太正在拼命的使用寒冰法术强化这层仅剩的冰壳，其他三位魔法师则是将剩下的魔力聚集到了一起：“瓦卢尔太太，我们准备好了，随时可以和这些狗杂种同归于尽！”

    瓦卢尔太太叹了口气说道：“看来我们还是小瞧了敌人，死在这里倒是没什么大不了的，就是没能把敌人设伏的信息传递出去，就怕其他队伍过来的时候，也像咱们一样，白白送了性命啊……”

    远处半空中看着这一切的学生们立刻动了起来，菲利普指挥大家道：“布洛格，固定住帐篷，保持稳定不要晃；汉克立刻观瞄打击区域，把位置告诉培西；亚瑟和艾米丽准备填装主炮；雷欧、吉姆你们几个继续观察其他方向上的情况……”

    汉克那边也把位置信息传过来了：“方向六十一度十分，仰角负三十，距离一点三公里，一发试射！”

    培西那边正操控着帐篷中央的巨大魔法阵，这可是学生们这几个月来的心血结晶。他嘴巴里重复着汉克传过来的信息：“方向六十一度十分，仰角负三十，距离一点三公里……准备完毕，发射！”

    数十个魔法晶石的能量同时被这个巨大的魔法阵给抽的一干二净，巨大的能量顺着魔法纹路快速聚集到帐篷底部，形成了一个硕大的光球。

    随着培西的一声令下，负责启动魔法阵的霍德华将手掌按在魔法阵上，他是这门魔法炮的最后一道保险，只有经过他的允许，这门魔法炮才能发射。

    光球顿时迸裂开来，一道金光仿佛是黑夜中的流星一般，将月面的黑暗一分为二，直嗖嗖的便朝着指定的方向射去。

    瓦卢尔太太他们本来都准备要拼死拉几个垫背的了，这时突然看到一道亮光闪起，紧接着巨大的震动从侧面传来，等到光线退去之后，他们一侧的黑色虫群已经被轰成了粉末，连月面都被划出了一道三四米深的焦痕。

    “是援军？”瓦卢尔太太立刻回过神来，大声叫道：“加强防御！有援军到了！快！”其他三人也在她的指挥下，开始加固周围的魔法防御。

    “奈斯！”负责观瞄的汉克大声叫好：“这一炮实在是解气！重新校对目标！”

    亚瑟和培西都在更换已经消耗完能量的魔法晶石，而艾米丽这时候的任务是使用冰系法术给刚刚运作完毕的大型魔法阵降温，虽然这些魔法纹路并不会被过高的能量所烧毁，不过承托它们的帐篷布料，可就没这么好的待遇了。

    “填装完毕！”亚瑟的声音传来，接着就是艾米丽的声音：“预处理完成！魔法炮可以继续使用了！”

    “方向六十度五十分，仰角负三十一，距离一点三公里，扇状区域！”汉克那边校对完的数据传了过来。

    培西也立刻开始修整之前的方案：“方向六十度五十分，仰角负三十一，距离一点三公里，扇状区域……准备完毕！”

    “发射！”随着霍德华一声令下，又是一道闪光向着远方射去。

    。m.


------------

第七十五章：黑色虫子

    水桶粗细的光柱沿着设定好的路线，呈扇形将马蹄铁小队前方的一片区域全都一扫而空。五班的这两次炮击，几乎击溃了一大半的黑色虫子，马蹄铁小队的压力顿时下降了许多，瓦卢尔太太甚至有空闲抽出手来对敌人进行反击了。

    不过那些虫子也不是只知道站在那当靶子的傻瓜，很快它们便发现了五班飞行帐篷所在的位置，虫群就像是黑色的海潮一般，呼啦啦的向飞行帐篷奔涌了过来。

    “敌人过来了！防御组准备！”汉克看到对方的动向之后喊到：“准备第二次校准，培西，这次距离很近，而且敌人还在移动，炸准一点！”

    “没问题！继续填充！”培西和亚瑟七手八脚的继续搬着魔法晶石。

    一旁的菲利普则是指挥道：“迈克尔、兰德尔，你们俩去控制副炮，现在也别再省能量了，允许你们自由射击，尽量拖住敌人。”

    他说完回过头看了一眼安吉拉说到：“安吉拉你还好吧？还能操控防护罩吗？要不就……”

    安吉拉拉着露西的手，硬撑着站了起来：“我没问题，防御方面就交给我和露西吧。”

    迈克尔和兰德尔两人从帐篷两侧钻了出去，进入到两侧隔离开的两个小箱子，这里面分别有两个小型聚能法阵，作用和大帐篷里的那个巨型魔法阵差不多，只不过威力完全不可同日而语。

    这两个小型魔法阵，就是他们所谓的副炮了，两人打开辅助瞄准系统，随后将一堆魔法晶石嵌进魔法阵里面，经过短暂的聚能之后，这些魔法阵已经处于准备就绪的状态了，等敌人一靠近，随时都可以发起攻击。

    大帐篷里的众人都在各自忙碌着，安吉拉和露西则是钻进一个下行通道，来到了飞行帐篷的底部，这里除了巨型法魔法阵聚集的能量光球之外，还有一个悬吊在半空中的小吊舱。

    两人钻进吊舱里面，这里空间很小，中间只有一个球形的金属制物。安吉拉把双手放在上面，立刻就有一连串的亮纹在金属球体表面闪过。随着安安吉拉向其中注入魔力，这个金属球体慢慢的居然变成了通体透明的模样，如果仔细看的话，还能发现球体中央悬浮的就是她们现在所使用的飞行帐篷。

    露西也把双手放置在了球体上面，在两人四只手接触到的球体位置，出现了四块圆形的亮斑，只要她们移动手掌，这些亮斑也会随之移动。

    而与此同时，在飞行帐篷外侧，也随之出现了四块金黄色的圆形护盾，菲利普点点头说道：“防御系统已经启动了，看样子运转的很正常。”

    艾米丽给大型魔法阵做了降温处理之后，这门魔法大炮又可以继续使用了，汉克那边嗷嗷叫着：“敌人已经冲到距离我们五百米了，方向六十度，仰角负六十，距离五百米，快开火！”

    培西心里虽然很急，不过手上的动作却依旧很稳，他重复了一遍汉克的话之后抬头对霍德华说：“可以发射了！”

    这一炮因为距离更近，击杀的黑色虫子数量更多，原本黑色的浪潮经过这次轰炸，剩下的就只有一些黑色的小溪流了。不过众人依旧没有掉以轻心，菲利普在通讯器里吼道：“迈克尔，兰德尔，敌人就要进入射程了，该你们俩干活啦！”

    “放心好了，管叫它们有来无回！”迈克尔哈哈大笑到，双手立刻操纵着魔法阵对准了冲过来的那些黑虫子。

    等到黑色虫子冲到距离他们两百米的范围内，飞行帐篷两侧的魔法阵同时亮了起来，两道纤细的光束在灰黑色的月壤上来回扫射，被光束扫中的黑色虫子们要么爆体而亡，要么被切成几段，可见光束的威力也确实很客观。

    只是这两根光束可以照顾的范围实在是太小了，完全阻挡不住冲过来的黑色虫群。只见那些黑色虫子纷纷散开，呈包围之势向飞行帐篷冲来。

    菲利普立刻下达命令：“布洛格注意了，现在敌人已经到达了我们正下方，随时准备提升我们的高度，以规避敌人的突击！”

    “别急啊班长，”霍德华提议道：“这群小虫子似乎并不算很强，只是数量比较多而已，不如就用它们来测试一下我们帐篷的防御能力，就当是一次实战演练了。”

    这也怪不得五班的学生们心里膨胀，这么大群敌人，连根毛都没伤到他们，就全都被他们轰成渣了，任谁遇到这种情况都回自信心爆棚的。

    菲利普沉吟了一下，他知道霍德华不是一个轻浮的人，他也知道霍德华的目的是为了在真正残酷的战争到来前，让这个飞行帐篷多禁受一些考验。思考了一下之后，菲利普点头说到：“那我们就在低空和这些虫子交交手，安吉拉、露西，你们做好准备，我们就在这和它们玩玩。”

    “知道了，”安吉拉的声音很平稳，完全没有一丝一毫的慌乱。现在四块圆形防护盾就停在飞行帐篷的正下方，无论受到什么样的攻击，她们俩都可以快速的调整护盾位置，将敌人的攻击挡在外面。

    黑色虫群冲到飞行帐篷下面之后，纷纷振动着翅膀，想要飞起来突袭飞在天上的帐篷。然而很可惜的是，这些虫子无论如何振动翅膀都无法飞离地面，这里可是月球，不是它们自己的地盘，没有了空气提供升力，这些虫子是不可能飞起来的。

    汉克也观察到了这一点，他看着下面连蹦带跳的虫子们哈哈大笑道：“这群废物，还以为自己能飞上来呢，笑死我了。辣鸡们，有种跳上来试试啊？”

    虽然月球的引力很小，不过这些虫子想要跳到离地百余米的飞行帐篷上，那还是说说而已的。不过这也并不代表它们就此束手无策，只见那群虫子情急之下，一个个全都撅起屁股对着天空，不一会一片黑茫茫的尖刺便齐刷刷的向飞行帐篷射了过来。

    。m.


------------

第七十六章：通讯阻隔

    说时迟，那时快，还没等其他人发出预警，那一片密密麻麻的细针已经射到了飞行帐篷的眼面前。好在安吉拉和露西一直全神贯注的盯着敌人，第一时间就发现了它们的动作，四块能量盾牌严丝合缝的挡在飞行帐篷下面，正好拦住了那些黑色的细针。

    看着细针撞在金色能量盾牌上面，蹦出密不间断的小火星，虽然大家听不到这如同暴风骤雨般的撞击声，不过光看这场面就能想象到这些细针的威力。

    然而这些黑色虫子孤注一掷的最后手段，依然无法对飞行帐篷造成任何损伤，余下的虫群们就只好望洋兴叹了。

    随着又一发魔法射束命中虫群，再加上两门副炮不间断的扫射，很快黑色的虫群就死的七七八八了。也不知道是因为损伤过重，敌人的指挥官放弃了对虫群的控制，亦或是虫群因为组织崩塌彻底丧失了战意，余下的小黑虫们眼看大势已去，就全都作鸟兽散，向各个方向逃窜了出去。

    迈克尔和兰德尔还在那用能量射束痛打落水狗，通讯器里菲利普叫到：“行了行了，迈克尔、兰德尔，差不多够了，留着点魔法晶石吧，也别太过浪费了。”

    硝烟散去之后，索敌组的汉克和雷欧继续搜索了周围区域的情况，在确定没有其他敌情之后，布洛格才操控着飞行帐篷降落到了地面上。

    这次战斗只持续了不到一刻钟，然而却消耗掉了五班学生们几乎四分之三的魔法晶石，如果敌人数量再多一些的话，说不定还真的会把他们给消耗干净了。

    留下培西和汉克他们几个收拾帐篷，菲利普和兰德尔等人跑步前去马蹄铁小队的位置，查看人员损伤情况，以及准备后续紧急医疗救助。

    一路踩着烧焦了的虫子尸体，跟在菲利普后面的露西有些嫌弃的说到：“怎么什么地方都有虫子啊，连月球上面都有，这里不是没有空气吗？它们是怎么在这里活下来的？”

    同行的雷欧解释道：“听基地里的老兵们说，越是低级的生物，对周围环境的适应能力越强。像咱们，暴露在真空中无法呼吸然后又有减压症的话，不到一分钟就死翘翘了，可这些虫子，就算没有空气也能存活很长一段时间。”

    “而且它们在休眠状态下，更是想潜伏多久就潜伏多久，再加上本来就是炮灰兵种，一次性作战用完就扔的，所以那些位面入侵联军很喜欢用这些虫子打头阵。”

    听完雷欧的解释，露西撇撇嘴说：“好恶心的作战方法，不过我还是没搞懂，它们这些虫子是怎么阻断咱们各小队之间的通讯联络的？我记得咱们的通讯器就算隔着上千公里，也可以即时通话的吧？”

    菲利普摇摇头说：“这我就不清楚了，不过敌人能够阻碍我们的通讯联络，这可是一项非常重大的发现，我们回去之后必须尽快上报，让大家更加警惕才好。”

    走着走着，救援组的学生们就看到远处正在往回撤的马蹄铁小队成员，他们赶紧迎了上去。死里逃生的瓦卢尔太太和其余三人，身上都受了一些伤，不过还好没有命中要害，暂时没有生命危险。

    露西和艾米丽用太空布帮助他们修复破损的宇航战斗服，同时为四人补给治疗药剂之类的紧急医疗物资。本来菲利普还为他们准备了担架，不过马蹄铁小队的成员都谢绝了，表示自己还能走。

    菲利普扶着几乎透支了所有魔力的瓦卢尔太太问到：“瓦卢尔太太，马蹄铁小队和犀角小队出了什么事？你们遇到了什么情况？”

    瓦卢尔太太喝着治疗药剂，捏着魔法晶石，勉强回复了一点状态，长叹了一口气说到：“一辈子打鸟，今天却被个家雀啄瞎了眼，没想到老妇也有被虫子算计的一天，说起来真是丢人啊。”

    原来之前收到求援信号之后，犀角小队和马蹄铁小队就脱离了原定路线，一路朝着求援队伍的位置搜索过来。虽说赫斯基表面上看起来莽莽撞撞的，然而人家怎么说也是白银级冒险团的首领，在实战经验方面还是很有心得的。

    两队人马呈松散的队形一直向前摸索前进，这样互相之间更容易交叉掩护，遇到紧急情况也可以及时做出反应，然而问题就出在这里，两只小队完全没有想到自己平日里的战斗经验，反而会成为葬送自己的坟墓。

    在接近求救地点的时候，第一个发现不对劲的是犀角小队的一位成员，他的位置在队伍侧前方，主要任务是观测周围的状况。可是他在到达指定目的地后，并没有发现任何求救队伍的踪影，而且更重要的是，他无论在通讯器中怎么呼叫自己的队员，和他距离只有不到一百米的其他人都完全没有反应。

    开始他以为只是自己的通讯器出现了故障，然而事情没有这么多侥幸，很快两支小队的所有队员都发现，他们之间的联络不知为何全部被断开了，在这个无法传递声音的月球上，出现这种情况，无意会对小队的战斗力造成极大的遏制。

    就在瓦卢尔太太和赫斯基正打着手势示意所有人收缩阵型的时候，潜伏在地底下的这些黑色虫子突然发难，将两队成员分割包围开来。接下来简直就是一场单方面的屠杀。

    在失去通讯能力之后，各个成员之间无法进行有效的沟通，落单的队员很快就被虫群给吞没了。余下的人三三两两的聚在一起拼死抵抗，这时他们才发现，只有距离近到五米以内，宇航服之间的通讯器才能接收到其他人的讯号。

    由此可见，并不是他们的通讯器集体出现了故障，而是敌人找到了一种办法，可以阻断或是干扰通讯器之间的联络，使得联络讯号被极大的削弱，只有贴的这么近才勉强可以进行通讯。

    。顶点


------------

第七十七章：救援队五

    敌人拥有阻隔我方通讯的能力，这不得不让瓦卢尔太太感到心惊。她在魔法上浸淫了数十年，虽然因为天赋所限，只能止步于第四阶这个级别，不过瓦卢尔太太对魔法的敏锐程度以及相关阅历都足以让任何一个魔法师心生敬佩。

    现在登月部队使用的通讯器，是艾丝通过魔仆通道的契约法阵修改得来的。第一次接触到这个新鲜玩意的时候，瓦卢尔太太就大吃了一惊，她不光是惊讶于艾丝能够改良出这么神奇的通讯设备，更是因为在上千年的魔法史中，居然没有一个天才能够想到这个方法。

    简单的两个契约法阵，通过交换契约使其关联到一起，然后对一边输入信息，另一边自然而然就获得到了同样的信息，在通过转译，不光可以将信息替换成声音，甚至可以是图像，艾丝这随便鼓捣出来的小玩意绝对有着划时代的意义。

    通过契约传递的信息，几乎是不可能被阻断和窃听的，因为双方法阵无论相隔多远，都是处于一个超位面的纠结状态，除非解除契约，否则两个法阵之间的联系就不会中断。

    现在登月部队的宇航战斗服里面，安装的都是最新型号的通讯器，每个通讯器都有着四对联通契约法阵，它们同时联通着通讯器和小队移动信号端、本地交换器、月球基地总通讯中心以及盖贝吉尼上的魔法师总部。

    这四对契约法阵，只要其中一对没有被破坏，这个通讯器就可以通过数据交换，和其他任何一台连接上了数据网的通讯器进行联络。可是现在，他们除了近在咫尺的小队成员之外，无法通过其联络上任何其他人。

    究竟是什么东西扰乱了通信契约的正常运行还是其他什么原因，瓦卢尔太太一时半会也琢磨不出来，她唯一想到的就是，无论如何要把这个消息传递出去，登月部队必须提前提防这种通讯中断的情况，否则的话，正面战场上如何突然出现这种状况，登月部队很有可能因为指挥混乱而输掉这场关键的战役。

    幸好关键时刻五班的学生们赶到击溃了黑色虫群，再晚个几分钟，瓦卢尔太太他们已经集体自爆的准备了。一来反击这些黑色虫群多拉几个垫背的，二来希望自爆引起的魔力波动引起其他魔法师的警惕，不要再步他们的后尘。

    “菲利普队长，我们必须立刻把这个消息传达到月面基地，让所有人小心警惕，”瓦卢尔太太气都没捋顺就一直叨念着这句话，可见这件事在她心中的重要性。

    菲利普之前也是这么认为的，突然有种英雄所见略同的感觉。他用略带轻松的语气说到：“瓦卢尔太太，您不要这么激动，那群虫子已经被我们全都打跑了，一时半会我们不会有危险的。”

    一旁的雷欧也点点头说：“瓦卢尔太太，那群虫子看起来厉害，其实不过如此，要不是你们两队遭到伏击又被截断了通信，应对这些虫子还是小菜一碟的。”

    露西更关心的则是别的方面：“瓦卢尔太太，我们要不要再打扫一下战场，看看还有没有其他幸存者，我们之前不是还收到过其他侦查小队的求救信号吗？他们的情况怎么样？”

    马蹄铁小队的一位队员摇了摇头，按着自己还在渗血的伤口说到：“我们赶到的时候，他们的讯号就彻底消失了，很有可能这些人只是为了引诱我们而来的诱饵。不管是智力还是本能，这群虫子都比我们想象中的难缠得多。”

    他叹了口气：“这些虫子学名叫黑色噬骨虫，顾名思义就算是再坚硬的骨头，也会被它们啃的渣都不剩，遇难的那些队友可能……”说到一半这位队员突然感觉悲从中来，张了张嘴没有再说话了。

    听到他的话，五班的学生们心情也变得低落起来，一行人就这么默默地回到原处和培西等人重新汇合。既然这次巡逻任务出了这么大的岔子，众人决议还是尽快退回登月部队的防线以内，然后等待前来支援的队伍。

    现在五班的魔法晶石已经消耗的差不多了，马蹄铁小队又是损兵折将，再加上瓦卢尔太太他们也需要及时的医疗援助，长时间逗留在这片已经被敌军渗透的区域，对他们来说实在是太危险了。

    救援队伍来的很快，两支小队刚回到监测守卫的范围之内，就看到月面基地方向烟尘滚滚。这是一支近百人的紧急救援队，他们一路上连续使用蛙跳的方式，不计消耗的赶路，只用了十几分钟就跨过了十来公里的路程。

    远远的看到两支小队后，救援队的领队立刻开启广域通讯，要求识别众人的身份。在得知菲利普他们就是发出求援信号的队伍之后，这位领队按着菲利普的肩膀问到：“立刻汇报现场情况！还有，为什么没有固守在救援地点？是谁允许你们后撤的？”

    这位领队可能是看五班学生都是小孩子，有些轻视他们，再加上他一上来有些咄咄逼人，弄得五班的学生们心里都有些不爽。还好瓦卢尔太太人缘广，她拍了拍这位领队的手背说到：“茨威格，别为难这些孩子，说起来我这条老命还是他们救的呢。”

    被叫做茨威格的领队有些疑惑的看着她说到：“瓦卢尔太太，您身上这伤，医疗队在干嘛？快点过来！您看您都伤成这样了，还帮这群小屁孩说话，这里可是战场，不是小孩子玩过家家的地方！”

    班上几个暴脾气的差点立刻就炸了，尤其是培西，要不是汉克等人拦着，他估计早就冲上去用拳头和这个茨威格聊聊天了。

    瓦卢尔太太摇摇头说：“茨威格，你也太小瞧这些娃娃了，要不是他们出手相助，就算你带着这上百号人一起过来，说不定也得和我们一样中了敌人的埋伏。”

    。顶点


------------

第七十八章：身份暴露

    虽然茨威格现在心中还有疑惑，不过看到瓦卢尔太太如此看重这支由一群小屁孩组成的锡虎小队，他也不好再说什么。一边指挥医疗队为瓦卢尔太太疗伤，茨威格一边追问到：“犀角小队和您的马蹄铁小队到底遇到了什么情况？怎么会造成这么大的损失？”

    瓦卢尔太太苦笑着回答到：“我们实在是太过于自信了，根本没有察觉到我们的防线早已是千疮百孔，敌人都钻到我们眼皮子底下设伏了。”

    听完瓦卢尔太太的讲述之后，茨威格一直紧皱着眉头，通讯被切断这种情况，确实匪夷所思，不过与之相比，这支锡虎小队的战斗力，却更加让他起疑。

    茨威格的眼睛来回在五班学生的身上扫来扫去，瓦卢尔太太处于对他们的感谢，一直没有过多追问关于那顶飞行在半空中的帐篷的事，茨威格则没那么多顾忌，他开门见山的直接问到：“听说你们有一个可以悬浮在空中的作战壁垒？是什么样的？能给我们看看吗？”

    菲利普犹豫了一下，这顶帐篷可是他们全班人半年来的心血，他可不愿随随便便就交给别人。其他五班学生也警惕了起来，一个个都握紧了手中的法杖，他们从一开始就对这个茨威格没什么好感，万一他想要强行夺取帐篷，学生们可不会束手待擒。

    茨威格看到他们严阵以待的样子，不由得哈哈笑道：“还真是初生牛犊不怕虎啊，一小队三阶的魔法师，居然想对抗一整支支援大队，真不知道你们的脑子是怎么想的？”

    瓦卢尔太太赶紧做起了和事佬：“孩子们别怕，我们不会抢走你们的装备，只是如果这件装备如果能够帮助我们更好的对抗敌人的话，希望你们能够把它贡献出来，让它发挥更大的作用。”

    她顺便横了眼茨威格说到：“茨威格，你想干什么？让你的人都退下，别吓着孩子们。”

    他们俩这一个唱红脸一个唱白脸，把戏台都给搭起来了，五班的学生们这时候也不好再做拒绝了。经过短暂的商议过后，培西有点不情愿的把帐篷给展开，交给其他人查看。

    茨威格不识货，只是看着这个帐篷里三层外三层机关重重，到处都刻画着魔法符印，好像很厉害的样子。瓦卢尔太太可就不一样了，她看到帐篷上的各种魔法阵，惊讶的连嘴巴都合不上了。

    这些法阵的精细和巧妙程度，完全超出了这个四阶魔法师的想象，它们对能量的利用率和转换效果，几乎和那些只在传说中出现过的禁咒法阵相差无几。

    怪不得那些黑色噬骨虫在这座飞行帐篷面前毫无还手之力，按照瓦卢尔太太的推算，如果给学生们足够多的魔法晶石，这座飞行帐篷提供的火力强度，几乎可以相当于一个七阶级别战力。

    一般的十四五岁小孩，就算是天纵奇才，也不可能编绘出如此奇妙的魔法阵列，更别说将它们有序而统一的汇聚到这么小的一个帐篷里面，就算是那些魔法师议会的大魔导师们，都不一定能做的到。

    她沉声说到：“快把帐篷收起来，”随后又用无比严肃的声音问到：“这些魔法阵列不可能是一些野路子的魔法师，突然之间异想天开的杰作，告诉我，你们到底是什么人？”

    学生们也是一惊，没想到他们会被自己画的这些魔法阵给出卖了，靠瞎编乱造显然是别想蒙混过关了，最后大家也都没了办法，只好让菲利普实话实说了。

    菲利普皱着眉头接过了这个沉重的担子，谁让他是班长呢：“那个，我可以把我们的来历告诉你们，不过还请你们帮忙保管一下这个秘密，因为如果这个秘密泄露出去的话，我们的下场可就惨不忍睹了。”

    瓦卢尔太太和茨威格都是一脸懵逼的表情，啥意思啊？你们这群小屁孩的来历有什么好神秘的？还一旦泄露出去就会惨不忍睹，能有什么比刚才从黑色噬骨虫群里面杀出来还惨不忍睹的事情吗？

    在两人疑惑的眼神中，菲利普吞了吞口水说到：“呃，其实我们是北因伦帝国摩比斯学院二年级五班的学生。”

    听到他的自我介绍，茨威格晃了晃脑袋说到：“二年级五班？这有什么好神秘的？瓦卢尔太太，您听说过这个什么二年级五班吗？还是说这是什么秘密组织的代号？”

    瓦卢尔太太可不想茨威格这样孤陋寡闻还咋咋呼呼的，她张大了嘴巴，硬挤了半天才挤出一句话来：“你，你们的老师是……？”

    菲利普点了点头回答道：“是艾丝??薇尔老师。”

    身为现今全盖贝吉尼的头号顶尖战力（经过始祖之神累人和霸刀德莫认证过的），艾丝??薇尔同时也是整个魔法界的领军级人物。说起来现在魔法界都不知道该怎么称呼艾丝了，什么大法师之类的名号好像都配不上她的身份了，下面甚至有人在那提名，把她的称谓直接改成法神。

    当然，在魔法界，大家都对神这个名头有些嗤之以鼻的，毕竟大家一路修习过来，靠的都是自己，完全跟所谓的信仰没什么关系。不过这也从侧面反应了大家对艾丝??薇尔的看法，其他人眼里，艾丝已经不像是个凡人了，也许真的是神灵降世也说不定。

    瓦卢尔太太身为魔法界的一员，对艾丝??薇尔的情况自然是了解的一清二楚，听到菲利普说自己来自摩比斯学院时，她就隐约感觉有问题。果不其然，这群小屁孩还真就是艾丝??薇尔的学生。

    正所谓名师出高徒，在这个魔法世界这个道理也同样适用。这些少年既然是艾丝??薇尔的高足，那么有些惊世骇俗的发明创造自然也是理所应当的。

    唯一让瓦卢尔太太疑惑不解的是，她怎么都弄不明白，为什么这些学生害怕把他们的秘密传播出去，而且还夸张的说什么下场会惨不忍睹。

    。m.


------------

第七十九章：上报情况

    以艾丝??薇尔的身份和实力，谁敢欺负她的学生，估计真正下场会惨不忍睹的应该是对方。

    瓦卢尔太太带着这样的疑惑问道：“你说你们是摩比斯学院的学生？那你们为什么不去摩比斯学院的第一魔法团报名参战，反而是进到我们第六魔法团来了？”

    “呃，这就是事情的关键所在……”菲利普挠了挠头说到：“其实，那个，其实我们都还只是二阶魔法师，没达到参战的级别，所以说……我们都是偷渡到月球上来的。”

    “第二阶？”瓦卢尔太太短暂的惊讶之后，恍然想到，确实二年级的学生想要达到三阶魔法师的水平，那绝对是顶尖级别的天才。

    不过话说回来，以二阶魔法师的水平，怎么可能绘制的出如此精巧而复杂的魔法阵列，她不由得顺着自己的猜测说到：“莫非这件飞行帐篷其实是艾丝??薇尔制造出来的，被你们偷偷拿出来用，怕她知道之后责罚你们吗？”这样一来倒也说得通，如果是艾丝??薇尔的亲手作品，有如此强的作战能力就不出意外了。

    一旁的汉克哑然失笑道：“怎么可能……薇尔老师怎么会造出像这样粗制滥造的东西，您这是抬举我们还是埋汰薇尔老师啊？”

    他这句话说的有点口无遮拦了，不过瓦卢尔太太并没有放在心上，而且她也坚信，这么强大的战争机器绝对不可能出自这群小孩子之手。她挥了挥手说到：“不管如何，你们自己混进登月部队就是违反规定的行为，我们会如实上报给指挥中心，至于艾丝??薇尔那边，具体情况还是你们和魔法师协会自己聊吧。”

    菲利普的脸顿时变成了一只苦瓜，五班策划了整整半年的计划，结果刚登上月球还不到一天，他们就GAME  OVER了。其余的学生们也是唉声叹气，一个个都更霜打了的茄子似的，蔫不拉几。

    不过这些学生，倒是没有一个对瓦卢尔太太的决定有任何的怨言，似乎大家都觉得她这样的处理是理所应当的。反过来说就是，他们哪怕知道自己的身份绝对会被暴露，也不会放弃救援任何一支小队，任何一个人。

    茨威格把后续工作安排好之后，亲自带着锡虎小队和残存的马蹄铁小队返回月面基地。途中他还用私密频道和瓦卢尔太太谈过几次话：“瓦卢尔太太，这群小鬼如果真的这么厉害的话，也许我们应该网开一面。不如私下和艾丝??薇尔取得联系，把这些小鬼直接交给她，也算是卖她一个面子。”

    “如果直接把这事捅到指挥中心去，闹大了大家也不好收场啊。”战场上的军法可是相当严苛的，尤其是艾丝重新制定过的军规，像五班这群学生私闯军事重地，而且还冒充军事人员的行为，往大了说可是够的上间谍罪的。

    瓦卢尔太太叹了口气回答：“这种事既然已经发生了，处理起来自然是宜早不宜晚，宜大不宜小，否则的话不管是对这些孩子的成长，还是艾丝??薇尔本人的威信，都会有着非常坏的影响。”

    “至于具体怎么处理这些孩子，你放心好了，指挥中心肯定会高高拿起，轻轻放下。”瓦卢尔太太露出了一丝笑容：“且不说他们背后的艾丝??薇尔，就光是他们冒死营救我们马蹄铁小队的行为，都足够领上一枚军勋章了，指挥中心不会过多为难他们的。”

    她接着又叹了口气说：“我们这些老不死的这次登月作战就没打算活着回去，这些娃娃可不一样，盖贝吉尼的未来就是他们的。与其和我们一起战死在月球上，我倒更希望能够将他们送回去，离这个战场越远越好。”

    听到五班全体学生偷渡到月面基地的消息，艾丝差点气的喷出一口老血，这群小兔崽子怎么就这么不省心啊。她突然想起自己最后去五班宿舍的那个晚上，当时就觉得这些小兔崽子有什么事瞒着自己，明明就是猜到了登月时间，却还假装没事人一样。

    原来这些小兔崽子早就算计好了，偷渡月球哈，真是胆子越来越肥了！艾丝气的把桌子捶地“砰砰”直响，一边还在测试新型监视守卫的亚巴顿莫名其妙的看着她说：“薇尔小姐，您这是跟谁生气呢？咱们这月面基地物资可是比较匮乏的，您悠着点砸哈。”

    听到亚巴顿话里轻佻的语气，艾丝横了他一眼，自从自己跟这家伙接触契约之后，亚巴顿是越来越没大没小的了。她哼哼的说到：“我刚收到指挥中心埃夫罗斯校长的讯息，说是在第六魔法团找到了一批偷渡过来的魔法师，你猜他们是谁？”

    亚巴顿擦了擦手说到：“管他是谁，能想到偷渡过来打敌人的，都是傻瓜蛋，待在盖贝吉尼不好吗，偏偏想过来送死，您说是不是？”

    艾丝哗啦一下捏了个亮白色的能量球，指着他大声叫到：“亚巴顿，你小子是不是三天不打皮痒了？怎么跟老娘说话的？”

    亚巴顿赶紧低头认错到：“薇尔小姐，薇尔小姐，您别往心里去啊，我这半年不是天天跟那些矮人工匠混在一起么。这些语气啊习惯啊，都是跟他们学的，都是被他们带坏了，您消消气哈。”

    艾丝气嘟嘟的收起能量球，又拍了下桌子说到：“偷渡的是五班那些小兔崽子，十三个人一个没少，全跑月球上来了。这不，埃夫罗斯校长叫我去认人呢。”

    亚巴顿咂咂嘴说到：“嘿，还真别说，这群小子颇有我当年的风范啊，所谓初生牛犊不怕虎，就该有这样的闯劲，要我说，你这些学生也该放他们出来见见世面了，天天就知道我在家里，水平再高能有什么出息？”

    艾丝白了他一眼说到：“亚巴顿你没毛病吧，怎么还替那些小兔崽子说话了？再说了，这里可是实打实的战场，而他们才十五岁！”

    。m.


------------

第八十章：低头认错

    亚巴顿哈哈笑到：“对嘛，十五岁正好就是意气风发的年纪，我当年这岁数的时候，不也在地狱里摸爬滚打吗。”

    艾丝撇了撇嘴说：“那是你，那群孩子跟你能比得了咯？再说了，他们才刚刚掌握二阶法术的使用技巧，离三阶这个级别还远着呢，来这里能做的了什么。”

    “不管学生们来这能做什么，他们至少是心怀热血上阵杀敌的，”亚巴顿耸耸肩说：“登月作战的难度有多大，他们心里肯定清楚，能够排除万难来到这里，也代表着学生们心里早已做好了准备。薇尔小姐，你确定还要把他们当成是一群小孩子看待吗？”

    艾丝一路风风火火的赶到指挥中心，一过气密门，就看到大厅里埃夫罗斯校长正在和第六魔法团的团长甘尼斯??尼禄聊着什么，在他们身后站着一群手足无措的男孩和女孩，正是五班的学生们。

    看到艾丝目露凶光的杀过来，五班学生们个个噤若寒蝉，全都低下头在地上找蚂蚁，不敢和艾丝有任何视线上的接触。

    艾丝狠狠地瞪了瞪这群惹事精，三两步上前对埃夫罗斯校长和甘尼斯??尼禄说到：“埃夫罗斯校长、尼禄先生，实在是对不住，这群孩子实在是太不让人省心了，给你们添麻烦了，真是对不住。”艾丝说完突然转换成严厉的语气：“还不快向埃夫罗斯校长和尼禄先生道歉！看你们闯出了多大的乱子！”

    五班学生们这时候倒是很听艾丝的话，一个个点头说到：“对不起埃夫罗斯校长，对不起尼禄先生……”

    埃夫罗斯校长连连摆摆手说到：“别别别，薇尔小姐您言重了，孩子们没做错什么，这道哪门子的歉啊。”

    艾丝一听心里咯噔了一下，看来五班的学生果然闯了大祸，连一向和蔼的埃夫罗斯校长都开始说起反话来了。她连忙说到：“埃夫罗斯校长，不管这群兔崽子到底犯了什么错，您都直接依法处置，我是他们老师，也有管教不严之罪，愿意和他们一起承受处罚。”

    这下轮到埃夫罗斯校长有些无语了，他只是通知艾丝过来领自己学生而已，五班这些人最多也就是偷渡入境加上冒名顶替这点小错，哪里算的上是什么大罪，艾丝弄得这么严肃把他反倒是弄得有点尴尬了。

    一旁的甘尼斯??尼禄赶紧过来打圆场：“诶，薇尔小姐您这话说到哪去了，要我说，这些学生们不光没有罪不用罚，而且还有功劳要行赏才对！”

    甘尼斯??尼禄这通话说的艾丝云里雾里，她又不知道具体的来龙去脉，今天赶过来就是想着怎么保住学生们，别让他们受苦，怎么这群小兔崽子没闯祸，还冒出功劳来了。

    埃夫罗斯校长打蛇随棍上，也跟着点头说到：“没错没错，薇尔小姐，您还不知道吧，这群小娃娃，别看年龄不大，一个个可都是人中龙凤呢，今天的边界巡逻任务，要不是有他们在，我们登月部队不知道还要承受多大的损失，他们可帮了大忙啊。”

    听到二人把今天发生的事详细说了一遍之后，艾丝挠了挠头说到：“不是，埃夫罗斯校长，尼禄先生你们没弄错吧？他们就是一群才学了点二阶法术的学生，而且今天还是他们第一次经历实战，就凭他们可以击溃敌人的两波伏击，还救回了其他小队的成员？”

    甘尼斯??尼禄呵呵笑到：“薇尔小姐，您是不是对自己的学生也太没信心了，我记得你们班可是从一年级下学期开始，就垄断了摩比斯学院魔法赛的冠军呢。再加上有您这个名师指导，这些学生在某些方面连我都自愧不如呢。”

    艾丝知道人家说的是客套话，她自己的学生有多少斤两，她还是一清二楚的。虽然他们在奥术系法术上都小有建树，不过顶天了也就是摸到三阶魔法师的门槛，也许在魔力充沛的情况下可以给别人一些惊喜，可是硬实力摆在这里，再强也强不到哪里去。

    她回头扫视了一下身后的学生，听到刚刚这两位大魔导师的评价，学生们都显得有些洋洋得意，不过一看到艾丝严厉的眼神，就又都瞬间把头埋进了脖子里，大气都不敢出一个。

    艾丝哼了一声：“听说你们自己鼓捣出了一个什么秘密武器，拿出来给两位大魔导师看看，一天到晚不知道好好练习，就知道搞些虚头巴脑的东西。”

    她的话学生们哪敢不听，培西和亚瑟他们赶紧把帐篷给展开，将里面的东西都陈列给众人查看。

    看到学生们在帐篷里外绘制的魔法阵列，以及各项巧妙的设计，艾丝也不由得感到惊讶。她轻轻触碰了一下这些魔法阵列，这些绘制出来的魔法纹路，虽然还有着新手的稚嫩，然而这些魔法纹路都严格的按照能量流转的最快捷径进行绘制，各个路径之间还完美避开了冲突点，简直堪称完美。

    虽然和其他魔法阵相比，这些略显杂乱的魔法阵完全没有任何美感，不过可是光是模拟运行，艾丝就能感觉到这些魔法阵的强大。她身边的埃夫罗斯校长和甘尼斯??尼禄两位也是神色凝重，他们俩作为六阶大魔导师，自然是见多识广，瓦卢尔太太能看出来的门道，也难不住他们。

    但是两人的关注点却不在这些魔法阵列，而是在这座飞天帐篷上面。这些魔法阵列的绘制水平确实超出了二年级学生应有的实力，不过给他们一点时间，制作一个类似的，甚至更强的法阵也不是无法做到。

    然而这些学生将这么多魔法阵列集中到一座体积有限的帐篷里面，而且还能够进行有序的能量管理以及火力分配。再加上其独特的操作系统，整座飞行帐篷就像是一个完善的空中军事壁垒，如果能够批量生产的话，对整个战局将会发挥非常重大的影响。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第八十一章：留下来了

    艾丝顺着魔法纹路比划了几下，立刻明白过来，她拍拍手说：“魔法草图估计是亚瑟准备的吧？我之前教你的附魔符咒，被你用到这里来了？”

    亚瑟老老实实的回答道：“是的，薇尔老师，这些魔法阵列都是……”

    “别急着把责任往自己身上揽，”艾丝接着说到：“将这么大块魔法阵绘制在符文布上，就你那毛手毛脚的水平，你觉得我会相信你做得到吗？”

    她扫了眼学生们：“能静下心来画这个的，肯定是霍德华和吉姆了，也就你们俩有这个耐心。”被点到名的两人低头不语，看来是默认了。

    艾丝继续说到：“能量循环和阵列的集成方案，是整个设备中最复杂的一环，不用说了，肯定是安吉拉和兰德尔主导的，你们俩对魔力的理解最为深刻。”

    “至于帐篷的细节设计和总体布置，一看就是汉克和雷欧的设计思路，一股杂货铺的造型；飞行控制是布洛格擅长的，他对风系法术的操控无出其右；至于瞭望和观测设备肯定是露西和艾米丽她们俩搞定的。”艾丝非常熟悉她的每一个学生，说起他们的特点简直是如数家珍。

    “……培西和迈克尔应该是武器设计师，这些所谓的魔法大炮和副炮，很有你俩的暴力风格，……”艾丝数完一遍之后说到：“能把所有人统合到一起把这座帐篷造出来，菲利普功不可没。你们确实都很聪明，而且呢，还都不是小聪明，知道合作起来扬长避短，就这座帐篷来说，嗯，做的很不错。”

    听到艾丝对他们的作品做出了肯定的评价，五班的学生们个个都面露喜色，能得到艾丝的认同，是对他们这半年来辛苦的最高奖赏。

    然而艾丝话锋一转：“不过你们私自潜入军事重地，而且还混进魔法团欺骗长官，这些罪行都非常严重！登月指挥中心一定会对你们这些行为做出严厉的责罚！”

    埃夫罗斯校长赶紧拦住艾丝说到：“薇尔小姐，薇尔小姐，你也别吓唬孩子们了，这些事按说也是因为登月部队管理不严，导致的小漏洞。再说了，每个加入登月作战部队的战士，都是自愿参与的，这些学生主动参与到保护家园的行动中来，我们高兴还来不及呢，怎么会责罚仁他们。”

    艾丝皱着眉头说道：“可是他们只是二阶级别的魔法师，以他们的实力，按理说是没有资格加入登月部队的……”

    甘尼斯??尼禄心思转的很快，立刻意会到了艾丝的话：“没错，这些学生的实力根本不够资格参与月面作战，不过他们制作战争机器的水平却让我们刮目相看。既然薇尔小姐认为他们偷渡月球的行为违反了规定的话，不如就罚他们在基地里为我们多设计几款类似的战争机器，也好为我们前方的战斗多做助力，薇尔小姐您觉得呢？”

    埃夫罗斯校长也听出来了，艾丝其实是刀子嘴豆腐心，她怕的是学生们上战场作战受到无谓的损伤。既然如此，把他们留在基地里确实是一个不错的选择，而且他也确实对这座飞行帐篷很感兴趣，想要好好的研究一番。

    “尼禄先生说的没错，薇尔小姐，我看就这么处理吧。这样一来，孩子们待在基地里也不会有什么危险，而且也能为我们登月部队做一些力所能及的事情，一举两得，您看怎么样？”埃夫罗斯校长基本上已经算是拍板了。

    艾丝其实更希望能够把五班的学生们都送回盖贝吉尼去，她还是觉得让他们待在月球上实在是太危险了，不过既然埃夫罗斯校长和甘尼斯??尼禄两人都这么说了，她也不好表示反对。

    瞪了瞪五班的学生，艾丝狠狠的说到：“全都给我听好了！这里是军营，不是学校，更不是你们自己的猪窝！来了这里，所有的一切都要服从命令，既然埃夫罗斯校长和尼禄先生替你们求情，那就按照他们的安排，该做什么不该做什么，你们自己最好心里有数！”

    艾丝举起手中的光球，脸色严肃的说到：“如果你们再敢违反这里的纪律，哪怕你们是我的学生，我也会亲手处罚你们，我希望你们能够非常清楚这一点！”

    虽然是被安排到军械库去工作，和之前的愿望相差甚远，不过能够从艾丝手底下“死里逃生”，五班的学生们还是感觉无比庆幸。再说了，不管怎么样，他们还是得以留在月球上，怎么这也算是参与了一线作战，学生们心里还是挺骄傲的。

    看着一群学生欢天喜地的跟着甘尼斯??尼禄走出门去，艾丝无奈的摇了摇头。遭遇战的鲜血和死亡都没有吓退他们，也不知道艾丝应该赶到欣慰，还是忧虑。

    埃夫罗斯校长略带歉意的对艾丝说到：“薇尔小姐，我知道您想确保这些学生们的绝对安全，可是他们手中掌握的知识实在是太重要了，如果我们能够连夜仿制十台，不，哪怕是五台这种类型的战争机器，那么前线将士们的战斗将会轻松很多。所以……”

    艾丝摆摆手说：“埃夫罗斯校长，你不必抱歉，能够为登月作战做出贡献，不光是他们，包括我在内，都感到非常的自豪。”

    她回过头来问到：“对了，听说你还有一个紧急情况要单独通知我，是什么很严重的事情吗？”

    埃夫罗斯校长点了点头，皱着眉头说到：“这个消息也是你们班的学生带回来的，根据前方的情报，敌方很可能研制出了一种神奇的物质，它可以用来干扰甚至是阻断我们的通讯信息。”

    他打开瓦卢尔太太递交过来的战斗简报说到：“在北九区的战斗中，第六魔法团第三大队的犀角小队和马蹄铁小队，因为受到大量黑色噬骨虫的伏击，死伤惨重。不过以这两队魔法师的实力，按理说不应该出现这样的惨败，究其原因就是因为，在战斗中，所有人的通讯都被敌人阻断了。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第八十二章：另一条路

    艾丝翻看着简报上的战斗记录，确实是因为无法进行联络沟通，导致场面混乱，两只小队才会伤亡惨重的。

    “上面说是距离大于五米以上，就无法联系到附近的队友，”她挠了挠头说道：“我们这通讯设备，就算是单兵用的，也能基本覆盖整个月球，怎么会出现这种情况啊？”

    埃夫罗斯校长也紧皱着眉头说道：“如薇尔小姐您所说，现在我们用的通讯器，其基本原理还是在于魔仆契约类的契约法阵。按理说通过这类法阵传达的信息都不可能被干扰的，别说月球上这点距离了，就算是二者在不同位面，其契约联系也是应该能够起效的。”

    “然而敌人居然能够将信号遮断到五米范围以内，”埃夫罗斯校长接着说道：“这么推论的话，那岂不是在这种情况下，我们的各色魔仆也会失去控制？”

    艾丝也在往这方面思考，她眼前突然一亮：“会导致主人失去和魔仆之间的联系？这种情况我遇到过啊！”

    没错，去年冬天在布林大陆的时候，艾丝曾经和米索莉娜一起被困在一个黑暗无比的空间之中。听米索莉娜说过，那个空间好像是海灵王制造出来的，一个叫什么虚无暗影界的地方。

    埃夫罗斯校长赶忙问道：“那薇尔小姐，那那时候有没有发现究竟是什么原因导致的？您是怎么处理这种情况的？”

    艾丝想了想，当时她被海灵王禁锢在虚无暗影界之中，似乎确实没找到什么对应的策略，是后来引诱海灵王上当，使用“强效照明术”重创了它的视力，最后才勉强得以逃脱的。

    其实到现在为止，艾丝也没弄明白那个虚无暗影界到底是个什么玩意，是海灵王将自己放逐到了异位面？亦或是海灵王自己制造出来的神奇领域？还是干脆就是海灵王自己的肚子里？反正现在已经彻底变成了一个未解之谜。

    至于怎么解决虚无暗影界中，契约通讯被阻断的问题嘛，艾丝就更加没有头绪了。然而这并不代表她对此束手无策，一条路走不通，就换另一条走走试试呗。

    艾丝回答道：“那个，埃夫罗斯校长，现在我还不能解答您的问题，不过我有一点新的想法。这样吧，您先在这等着，最后一批登月部队就要传送过来了，雷让前辈应该也会随队前来，您先去迎接他吧，我一会就过来。”

    “至于前线的事嘛，”艾丝揉了揉脑袋说道：“还是先收缩防御吧，暂时利用监视守卫进行管控，在解决掉这个问题之前，外派巡逻队实在是风险太大了，我们人少，承受不起这样的损失。”

    虽然埃夫罗斯校长现在也很头疼，不过这事也记不得，他点头说道：“我会通知外围守卫注意敌人的动向，另外我认为还是把这个情况告知各级将领比较好，以防出现意外情况，到时候手忙脚乱。”

    他叹了口气说：“至于是否要通知所有战士，我们再开会讨论一下，我怕会造成非常大的骚动。”

    艾丝急急火火的从指挥中心出来，直奔派派拉她们所在的胶囊房间，现在她们三个还在房间里休息，艾丝正要过去找她们。

    艾丝心里想的另一条路，就是因为当初米索莉娜对她说的话。当时在虚无暗影界的时候，艾丝已经失去了外界的所有联系，可是米索莉娜却依然坚信海灵王就在她的身边，而且她还可以直接和其进行交流对话。

    这也就是说，在那种环境下，米索莉娜是有能力和外界进行联络的，艾丝现在急着回去就是想问问她当时的情况。看看能不能借鉴过来，用以应对现在位面入侵军团对己方通讯设施的干扰。

    派派拉、米索莉娜和多尔南刚午休醒来，她们三个是登月部队的编外人员，基本上是不会安排任何任务给她们。现在她们仨的日常就是天天吃了睡睡了吃，唯一要干的活只有适应月面作战以及做做战前训练，为将要到来的大战做准备。

    三人刚准备出门去训练场练习一下，就撞见了敲门进来的艾丝。派派拉欣喜的看着艾丝说到：“薇尔小姐，一起去训练场玩玩吗？听说训练场新送过来了一批秘色石，可以检测七阶级别的破坏力，好几个蓝色斗气的六阶战士都无法将其摧毁呢。”

    说着她骄傲的挺了挺小胸脯：“我们三个这就准备过去让他们涨涨见识，看看七阶战力到底是什么水平。”说起来，登月部队里除了艾丝、雷让、亚巴顿和德莫，还真就数她们仨战斗力最强了。

    艾丝呵呵笑到：“那你先带多尔南过去玩玩吧，注意别把人家东西给弄坏了。我有事找米索莉娜聊一聊，一会再让她去训练场找你们。”

    派派拉疑惑的问道：“薇尔小姐，您找米索莉娜是什么事啊？是要出发作战吗？那我和多尔南也一起去。”

    说着说着她还摆了个pose：“我们三个现在可是组成了一支战术小队，名字叫紫罗兰战队，为了这个我们还一起练习了很多连手使用的大招呢，可厉害了！”旁边的多尔南似乎是为了配合她的派派拉姐姐，也跟着摆起了造型。

    艾丝看着她们两一头的黑线，还好米索莉娜的思维还勉强在线，她挥挥手把这两个活宝赶走：“行了行了，知道你们厉害了行吧，快别在这丢人现眼了。我和薇尔小姐有重要的事情要谈，你们俩别在这添乱了，快一边玩去。”

    因为被当成小屁孩赶到一边，派派拉一脸气鼓鼓的样子，连带着多尔南也跟着她生气：“派派拉姐姐，我们明明已经这么厉害了，为什么薇尔小姐和米索莉娜姐姐还总是把我们当成小孩子啊？”

    派派拉嘟着嘴吧说到：“我哪知道为什么，一有点什么事就喜欢把我们支开，哼，弄得好像我们只会坏事一样。”

    。m.


------------

第八十三章：信仰之力

    一大一小两小孩正磨磨唧唧的生着闷气，正准备去训练场对那些秘色石好好发泄一下。走到半路上，派派拉突然看到一群熟悉的身影，她一下子把刚才那些不痛快都抛到九霄云外去了，拉着多尔南就向那群人跑去。

    她看到的正是收拾完个人物品，准备前往军械库的五班那群学生。这项工作说起来虽然是惩罚，不过随行的士兵都知道这些学生一个个都是艾丝??薇尔手下的宝贝疙瘩，一点罪都没让他们受，还鞍前马后的把他们都给伺候的服服帖帖。

    一行人正嘻嘻哈哈的在基地里走着，远远的就看到派派拉和多尔南一路向他们跑来。派派拉一边走还一边幸灾乐祸的笑到：“哦吼吼吼，你们这些小家伙是怎么到这来的？我记得你们可都是没报上名的，快快如实招来！不然的话，我就告诉你们老师，让你们好看！”

    领队的菲利普无奈的说到：“派派拉小姐，你就别再打趣我们了，我们这不就是因为被薇尔老师发现了，所以才变成这样的吗……”

    “啊？原来你们已经被薇尔小姐发现了？那不是没什么好玩得了……”派派拉显得大失所望：“那薇尔小姐是怎么说的？该不会要把们一个个都送回家吧？”

    “那倒没有，登月指挥中心决定把我们留下，帮助军械库制造大型飞行壁垒。”其他学生也凑了过来，和派派拉交谈起来。

    虽然死魂界的入侵导致多尔南的身份变得有些微妙，不过学生们还是能够分辨出来的，并没有过于疏远多尔南，露西和艾米丽更是经常和多尔南一起玩，和她关系好的不得了。

    多尔南问到：“露西姐姐，你们是要制造什么飞行壁垒啊？我以前怎么没看你们做出来过？是新的玩具吗？”

    露西牵着她的手说到：“这可是我们五班的秘密哦……不过马上就要公开了，要不你跟我们一起去看看，坐上去可好玩了呢。”

    她这么一说，派派拉也来了兴致：“什么大型飞行壁垒啊？在月球上也能飞吗？我记得亚巴顿先生不是说月球上没有空气，一般的玩意都只能蹦蹦跳跳的飞不起来吗？”

    艾米丽哈哈大笑到：“这次我们可要让亚巴顿先生大吃一惊了，我们的发明创造可是要赶在他前面了呢。”

    说着说着派派拉和多尔南也加入了他们的队伍，一路嘻嘻哈哈的去军械库找亚巴顿。

    艾丝这边把情况跟米索莉娜说过之后，米索莉娜也觉得非常棘手：“薇尔小姐，魔仆契约可是所有契约里面关系最牢固的，如果连这种契约都能遮断的话，其他手段很有可能也起不了作用啊。”

    艾丝点点头说道：“确实比较麻烦，不过我记得我们以前也遇到过这种情况，那时候你还是海灵教的祭祀，咱们在哈里斯神殿被海灵王给坑了，一齐掉到了一个乌漆嘛黑的地方。”

    “你当时说那个地方叫虚无暗影界，是用来专门惩罚忤逆神灵的人。”艾丝比划了一下说道：“那时的亚巴顿还是我的魔仆，可是在进入虚无暗影界之后，我和他之间的联系就被切断了，和现在登月部队遇到的这种情况非常相似。”

    米索莉娜恍然大悟道：“哦，原来如此，怪不得您专门来找我，原来是因为这个。”可说着她又皱起了眉头：“但是这个虚无暗影界只是存在于海灵教教义中的东西，具体是什么来头，并没有一个准确的说法。薇尔小姐您要是想通过解析虚无暗影界来应对位面入侵联军的通讯干扰，这个我可能帮不上您什么忙了……”

    艾丝摆摆手说：“我不是说这个，想要短时间之内搞清楚对方的干扰手段，那基本上是不可能完成的任务。我想的是绕过这个问题，寻求一个备用通讯方案。”

    她指了指米索莉娜说道：“我记得在虚无暗影界的时候，你依然是可以感受到海灵王的存在，对不对？也就是说你和海灵王之间的联系，并没有被虚无暗影界所屏蔽，是这样的吧？”

    米索莉娜想了想说：“当时的情况确实是这样，不过也有可能虚无暗影界就是海灵王制造出来的，它可以随意在其中穿梭，这也是很正常的事啊。”

    艾丝摇了摇头说道：“虽然它可以随意的进出虚无暗影界，不过并不代表它能够不遵守其中的规则。很有可能你和海灵王之间的联系，是通过一种不同于契约法阵的方式，可以无视虚无暗影界的遮蔽效果。”

    她看着米索莉娜问到：“对于这种联系，你有没有什么自己的见解？会不会是因为那块青铜护身符？就是中间有个眼球突出来的那种？”艾丝说的那种东西，好像还是经过海灵王开过光的圣物，之前米索莉娜还送了一个给她呢。

    米索莉娜摇了摇头说道：“不是的，护身符只是给它指明了你的位置而已，真正联系着我和海灵王的，应该是信仰之力。”

    关于各种宗教的信仰之力，米索莉娜曾经花了近半年的时间，跑遍了全苏尔西城的图书馆，终于弄清楚了一点苗头。所谓的信仰之力，和魔法师们常用的魔力（也就是灵魂能量）既有关联又有差异。

    它是一种非常特殊的能量输送方式，之所以广大信徒可以通过祈祷，将信仰之力传达给神灵，究其原因就是，信仰是一种基于灵魂共振的能量模式。

    通过这种共振的方法，不管信徒身处何处，都能和自己信仰的神灵连上线。当然，平时这种能量传输方式是自下而上的，不过有时候需要展示自己的神力，神灵们就会逆向输出能量，使得一格普通的信徒获得超乎寻常的力量。

    “可是这种联系方式，都是单对单的，每个信徒都只能联系上自己信仰的神灵，互相之间是无法交流的，”米索莉娜解释道：“这种联系方式，对于登月部队来说，有用吗？”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第八十四章：战争机械

    听完米索莉娜的解说，这种传导模式倒是超出了艾丝的预想，她托着下巴想了想，又再次问道：“那这种通过信仰传递能量和信息的方式，是海灵教独有的吗？其他教派的能用吗？比如说现在的始祖教？”

    米索莉娜点点头说：“点燃神火之后，所有的神灵都可以通过这种方式发展教徒，包括现在的始祖神大人。这是成为神灵的必要一步，没有这一步就无法获得信徒的信仰之力，神灵之所以强大，依靠的就是他的信徒为他供给能量。”

    米索莉娜忽然低下了头，默默地说道：“可是始祖神大人似乎很排斥这种方式，他并不喜欢收集教徒们的信仰之力，尤其是在消除掉海灵王留下的灵魂之种后，就很久没有和教徒们进行精神上的联系了。”

    艾丝呵呵笑道：“你又不是不知道雷让前辈的性子，他这个始祖之神都是被我赶鸭子上架挤上去的，我估摸着他肯定巴不得早点找个时间离开布林联邦，离开始祖教，自己一个人自在逍遥去了。”

    “雷让前辈就是这样一个人，他可以是历史的参与者，也可以是历史的引导者，不过他从来都不是历史的管理者，”艾丝望着远方传送广场上亮起的魔法光芒说道：“和那些所谓的神灵不一样，他从来都不曾束缚过世人，只是静静的看着大家自己选择自己的路。”

    ……

    亚巴顿这边正在军械库的车间里敲敲打打，他现在的模样除掉那双尖角和身后的尾巴，已经和普通的矮人工匠几乎没什么两样的，派派拉她们找了半天才好不容易从一群矮人中把他分辨出来。

    除下面罩，看着派派拉她们身后的五班学生，亚巴顿呵呵笑道：“不错嘛，我早就说过了，没上过战场的狮子，连绵羊都不如。虽然手段有些不光彩，不过一个个都是好样的。”

    “别理会你们薇尔老师，她就是只护窝的母鸡，舍不得让你们离开她的保护。”亚巴顿嘿嘿笑了笑：“可是不离开母鸡身边，小鸡们又怎么能成长的起来呢？你们说是吧？”

    学生们还来不及回答，派派拉先是叫了起来：“哦~~亚巴顿先生，我要去薇尔小姐面前告状哦，您居然敢说她是母鸡，哼哼，我看您是……那什么来着？”

    多尔南装着艾丝的声调学着说到：“你丫是不是三天不打上房揭瓦，皮痒了啊？”

    亚巴顿老脸一红摆摆手说：“去去去，你们两一边去，尽知道添乱。呃，你们这一大帮子人来这干嘛啊？来军械库淘换点趁手的家伙什？你们薇尔老师不是给了你们每人一根法杖吗，那玩意可是高级货，比军械库里的强多了。”

    “不不不，亚巴顿先生，同学们是来给您一个惊喜的，”派派拉调笑道：“您待会可要把持住哦，不要被人家小孩子们的发明创造给吓的下巴脱臼了。”

    亚巴顿“切”了一声：“你们这些小屁孩还能有什么发明创造，无非都是些小打小闹的玩意，这里可是军械库，用的东西都是的上阵杀敌的，不是过家家的玩具好吗。”

    然而等培西他们把飞行帐篷展开在他面前之后，亚巴顿确实惊讶的下巴都差点掉下来了。这个“小巧”精美的战争机器，从内到外都透露出一股简洁而明朗的自信，和他平日里敲敲打打的傻大黑粗完全是走的两个极端。

    虽然亚巴顿在魔法方面并没有什么造诣，不过他在观摩完整个帐篷的能量循环，以及各个魔法阵的实操情况之后，也不由得在心底赞叹：“哇，真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊。”

    站在一旁的埃瑞克也惊讶不已：“我这辈子都想不出来，原来可以这样利用魔法阵，这哪里还是一座帐篷，简直就是一个大号的符文傀儡啊！”

    他这么一形容，在场的所有人都茅塞顿开，亚巴顿连连击掌叫好：“对对对！！埃瑞克老弟，你说的对啊！我刚才还一直觉得这座帐篷不对劲，只是想不出什么形容词来，你这么一说，我就立刻想明白了。”

    亚巴顿用手指顺着魔法阵列缓缓划过：“这个帐篷只是负载物而已，真正的核心还是这些魔法阵，只要把这些魔法阵列的各自效能都一一完善了，那么不管负载物是什么，都可以成为新的战争机器。”

    “来来来，同学们，动起来，”亚巴顿拍拍手说道：“咱们把所有的魔法阵列和其空间排列位置都记录下来，然后拆开重新构建。这个帐篷太小了，怎么着也得陆地巡洋舰那个大小才行嘛。”看来亚巴顿打心里还是觉得大就是好。

    之前五班的学生们是在帐篷的基础上进行魔法阵列的创作，一一切割出各个空间，赋予其相应的功能。这样虽然可以提高其各方面的空间利用率，不过总归是太过于拥挤，而且也限制了他们的想象力。

    现在不一样了，他们如今已经有了一套完善的能量循环系统，以及初步解决了魔法阵列之间干涉问题。以这些核心思路为指导，再进行进一步的简化和修改，甚至是强化和放大，难度并不是很大。

    再往后，就是亚巴顿和埃瑞克的职责范围了，他们需要为这些魔法阵列量身打造一个将它们囊括进去的载体。当然，以他们的技术，这方面的难度也不是很大。

    真正难的是最后一步，如何将魔法阵列和其载体组合起来，也就是将整套魔法系统都装进这个载体里面，这样才能形成战斗力。

    如果时间充裕的话，他们还可以一步一步进行多次验证，可是现在大战在即，哪怕有艾丝的加速挂帮忙，他们的时间也是非常紧张的。

    说干就干，五班的学生们立刻就地铺开魔法卷轴，开始把帐篷上的魔法阵复刻下来，其他人则是开始准备其他基础物资，等艾丝那边忙完了，就把她请过来，进行时空加速。

    。m.


------------

第八十五章：第二方案

    最后一批登月部队终于通过传送阵来到了月面上，雷让踌躇满志的拄着雷电长枪，看着眼前的景色唏嘘不已：“月球，嗨，真的是月球啊，老夫还是第一次以这样的角度观看盖贝吉尼呢，哈哈哈，老了老了居然还能大开眼界。”

    他刚走出传送广场，就看到赫齐拉国王和埃夫罗斯校长站在外面迎接他。两人走上前来对他行礼：“始祖神大人，一路辛苦了。”

    雷让摆摆手说道：“行了行了，别整这些虚头巴脑的东西了，我就是一个糟老头子，哪里还需要你们两来迎接。现在是战争时期，一切还是按照军队里的制度进行吧。”

    他在二人的带领下，正要前往指挥中心：“现在月球上的情况怎么样了？我听说德莫和亚巴顿带领突击队和敌人打了一仗，对方的实力究竟怎么样？”

    赫齐拉国王刚准备汇报最新的战况，却看到艾丝和米索莉娜两人风风火火的冲了过来，像是有什么重要的事。

    两队人汇聚到一起之后，先是互相打了个招呼，随后艾丝神情严肃的说道：“雷让前辈，登月部队遇到了一个非常严重的困难，也许只有您才能帮助我们解决这个问题。”

    关于通讯受阻的事，赫齐拉国王已经从埃夫罗斯校长那里得知了，不过他们两还是没弄明白，艾丝为什么会求助于始祖神雷让。

    雷让看到艾丝如此严肃，知道这问题小不了，他点了点头说：“可以，有什么需求你们尽管说，我会全力协助你们，不惜一切代价赢得这次月面战争。”

    回到指挥中心之后，众人先把当前的情况通报了一遍，通讯问题可是整个登月部队最继续解决的，在月面这种环境，一旦通讯中断，那这五万大军几乎就要变成一盘散沙了。

    雷让听完也直挠头，他有些不解的问道：“艾丝，现在的情况听起来好像很棘手呢，不过你说我可以帮助你们摆脱困境，可是这方面我完全是一窍不通，应该怎么做才能帮到你们呢？”

    艾丝拍了拍米索莉娜说到：“我从米索莉娜那里了解到了一个情况，宗教中维持神灵与信徒的信仰通道，应该不会像契约法阵一样被阻断。所以，我们需要立刻改进现有的通讯方式，加入第二套通讯方案。”

    “第二套通讯方案？信仰通道？”不光是埃夫罗斯校长和赫齐拉国王，包括雷让自己都听的一脸懵逼。其实连米索莉娜也没弄明白艾丝打的是什么主意，她已经向艾丝解释过这种联系是单对单的，只能连接信徒和神灵，完全不可能形成一个通讯网络。

    艾丝敲了敲眼前的虚拟屏幕，她面前的是从盖贝吉尼运过来的大型计算机，“末法之书”是魔法师协会的宝贝疙瘩，肯定不会送到月球上来的，现在就只能靠这台大型计算机管理月面指挥中心的数据了。

    艾丝在虚拟屏幕上划拉了几根线条，指示给大家看：“现在我们用的通讯器，原理其实也是是基于大量单对单的契约法阵，”她用手指在一个个节点之间来回比划：“通过小队移动信号端、本地交换器、月球基地总通讯中心以及魔法师协会总部这些中继系统，来组成整个通讯网络。”

    “现在我们要做的，是利用信仰通道建立第二套通讯网络，”艾丝擦掉虚拟屏幕上的线条，重新画了一个从中间向外面发散的射线图形：“整个系统的中央就是雷让前辈，而信息通过信仰通道上传给雷让前辈……”

    艾丝沿着一条射线指向图像的中心：“再由雷让前辈将这个信息发送给目标单位……”她的手指继续从中心划向周围：“这样便完成了一个完整的信息发布渠道。”

    堂堂始祖之神居然被艾丝当成一个交换机来使用，这还真是让人感到匪夷所思。其他人还在琢磨艾丝这些话的可行性的时候，米索莉娜第一个跳出来反对：“可是，薇尔小姐，就算您说的这套方案成立，然而整个登月部队总人数超过了五万人，就算只维持到小队级别的通讯，也相当于有近四千个单位要相互传递信息，始祖神大人怎么可能同时处理这么多条讯息，这完全是不可能做到的事。”

    艾丝并没有因为她的质疑而有任何的不快，她反倒呵呵笑道：“还是米索莉娜脑子动的勤，这么快就发现了这个核心的问题。”

    雷让则是坚决的说到：“艾丝，如果你真的认为这套方案行得通的话，我可以试试，老夫活了这么多年，也是有点能耐的，说不定我可以做到呢。”

    艾丝摆了摆手说道：“雷让前辈，我可不是这么不近人情的人，这种繁重的事务，怎么能让您亲自去做呢？”她拍了拍面前的大型计算机说到：“数据处理的活，当然还是要交给机器去做才是最合理的嘛。”

    米索莉娜惊讶的说到：“可是，这台机器怎么和其他人建立信仰通道呢？它又不是神灵，无法收集信仰。”说到一半，米索莉娜突然开窍了一般，她恍然大悟的说到：“啊！是这样，薇尔小姐您说的是，把这台机器变成一座……神像？”

    “哈哈哈哈，米索莉娜果然是对这些事门清啊，我只要随便一点，你就想通了。”艾丝大声笑了起来。

    她和米索莉娜两人心照不宣了，旁边的三个还没闹明白呢，雷让似乎都快被他们给绕晕了，可怜的老人家感觉自己的思维完全跟不上年轻人的节奏。

    看着三人疑惑不解的目光，艾丝静下心来讲解到：“支持宗教信仰的，除了神灵本人之外，还有那些大大小小的神像啊。各位想一下，其实那些神像，也就是所谓神灵的分身，其实更像像是一个中继器。信徒在参拜神像的时候，他们提供的信仰之力，通过神像收集起来，再传达给神灵本身。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第八十六章：都非常忙

    艾丝在虚拟屏幕上重新画了一个发散形的图案：“如果咱们直接在这个中继器的位置，处理各种信息，然后再直接将它们发送到该去的地方。这样一来，咱们就不用劳烦雷让前辈了，他只需要构建好这个网络就够了，下面的事情……”

    艾丝拍了拍那台大型计算机：“就交给它去做好了，这也正是它擅长的领域嘛。”

    指着这台体积差不多相当于一间房子的方形机器，赫齐拉国王有点难以置信的说道：“薇尔小姐，您是说，这台机器要变成一座神像？可它看上去也不像始祖神大人啊。”

    艾丝哈哈笑道：“赫齐拉国王，这就是您被惯性思维束缚了，谁说神像一定要长得和神一样？神像只是一个载体而已，只要雷让前辈把神力注入到其中就可以了，至于它具体是什么形状，以及到底是干嘛用的，完全一点也不重要。”

    艾丝这个想法可以说是异想天开了，周围的人说起来也都是盖贝吉尼上的顶尖人才，然而却没人能跟得上她的脑洞。更重要的是，她想要立刻着手将这个脑洞变成现实。

    “米索莉娜，你去把甘尼斯·尼禄先生请来，你们俩都是始祖教的成员，我们来试验一下这个方案到底行不行得通。”艾丝开始给其他人分配起任务来。

    “雷让前辈，您的工作就比较关键了，我需要您给这台计算机开个光，也就是说把它和您的思维场形成一套共振体系。”这个步骤雷让倒是非常熟悉，今年一年他基本上都是在做这种事，给各种神殿和教徒的大小物件开光。

    “还有赫齐拉国王和埃夫罗斯校长，”艾丝转向他们二位：“如果这个方案证实是可行的话，可能全部登月部队就要分批次开始信仰雷让前辈的始祖教了。呃，不过这涉及个人的隐私和宗教自由，可能其中会有很多阻碍……”

    “不过作为备用方案，我觉得这个主要还是强调自愿吧，不要因为个人信仰的问题，导致登月部队内部出现裂痕。”这才是整个方案中最困难的一步，艾丝也觉得有点棘手。

    赫齐拉国王却不这么认为：“薇尔小姐，您多虑了，始祖神大人作为整个盖贝吉尼文明的引导者，信仰他的教义完全没有任何问题。再说了，这次参加登月部队的士兵们，全都是做好了战死在这里的准备，为了保卫盖贝吉尼，做出这点牺牲算得了什么。”

    艾丝则是表示他有点盲目乐观了，信仰作为一个人的精神支柱，哪有那么容易说变就变的，她还是一再强调这次信仰推广要秉持自愿的底线，绝对不允许强迫改变信仰的行为。

    后面的事情居然超乎寻常的顺利，在雷让给这台大型计算机开完光之后，现在这台计算机就已经可以看做是雷让的一个分身了，它可以自行收集教徒的信仰之力，然后传递给雷让本人。

    然而艾丝却要在半路上截一个胡，她在计算机上设定了一个程序，把接收到的讯息分门别类，将其中含有某段代码的信息截留下来，再发放给代码指向的目标单位。

    米索莉娜和甘尼斯·尼禄在测试的时候，两人都被要求在祈祷时加入对方的特定编号，结果也确实如艾丝所料，计算机在接收到二人的信仰之力后，过滤出其中的讯息，然后再分别发送给二人。

    在收到计算机传输过来的“神谕”的时候，米索莉娜和甘尼斯·尼禄二人惊讶的连嘴都闭不上了。米索莉娜有些结巴的说道：“这这这，这是尼禄先生的声音，这声音是怎么传达到我脑袋里面的？太不可思议了！！”

    甘尼斯·尼禄也是惊叹道：“薇尔小姐，这是您设计出来的通讯方案吗？怎么好像是心灵感应一样，实在是太神奇了！”

    既然这个方案是可行的，那么接下来就要将它推广到全登月部队，艾丝这边还在忙的热火朝天，那边亚巴顿又跑来找她了。

    关于新型战争机器的建造方案，军械库的众人已经研究的差不多了，把这些魔法阵列结合现有的材料和装备，主要的可行性方案分为两种类型。

    一是改进现有的陆地巡洋舰和车载魔法炮，通过修改车辆上的魔法阵列，使其达到可以暂时获得跳跃短暂飞行的能力，以及强化其武器和防御系统。这个是改造难度较为简单的，一般的工匠和魔法师花个十天半个月就能把所有车辆都改造完成。

    二是新建的一种空中支援单位，相当于是飞行帐篷的升级扩大版，由八到十二个风系法阵提供升力，可以飞离地面，长时间滞空，获得高空视野，以及居高临下的火力优势。这个则是需要一切重新设计，花费的人力物力就比较多了，哪怕投入全部力量，光造个实验型就需要两三个月。

    艾丝抽个空给军械库布置了一个时空囊，将其中的时间流速提高了一百倍，亚巴顿本来还想再加快一些的，不过艾丝认为如果加速过头一旦发生点什么意外她怕会处理不及时，所以就只限定了这个速度。就算这样，在时间囊里面一天也相当于外面的三个多月了。

    月面基地里一切都按部就班的继续着，晶石工厂生产晶石提供能源，德莫带着巡逻队伍保证基地周围的安全，军械库生产着新型战争机器，全部士兵的第二套通讯方案——信仰通道也在有序的建立之中。

    在这个远离家园的地方，所有人都觉得时间过得实在是太慢了，忙忙碌碌的这么久，其实只过去了几天而已。

    这天艾丝还在为计算机优化通讯通道，耳边突然传来了埃夫罗斯校长的紧急呼叫：“薇尔小姐，阿什利?丹顿那边有一个好消息要告诉你，快到指挥中心来吧。”

    这些天，登月部队和位面入侵联军虽然都有些不大不小的摩擦，不过并没有像刚来的那天一样，直接发生正面冲突，看来位面入侵联军那边似乎也在集结兵力，为最后一战做准备。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;变身异界大法师&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第八十七章：破釜沉舟

    艾丝放下手中的活，急匆匆的感到指挥中心，刚进门就看到埃夫罗斯校长在楼上朝她招手。看着埃夫罗斯校长一脸喜庆的样子，看样子这个好消息的分量是相当的可观啊。

    走进会议室，大大的屋子里几乎是座无虚席，不光是各个军团的将领和军官，连德莫、雷让和赫齐拉国王也都到场了。这下弄得艾丝有点不好意思：“那个，我有点事耽搁了，不好意思让各位久等了。”

    埃夫罗斯校长挥挥手让大家都坐下，他关掉会议室的大灯，按亮了墙面上的投影。“前面的潜入人员‘影子’（也就是阿什利??丹顿的代号）得到了两个非常重要的讯息，可能会给我们的月面作战，带来非常大的正面影响。”

    埃夫罗斯校长随手画了一下，投影屏幕上出现了整个月球的影像：“再过两天的时间，位面入侵联军的总部和我们的月面基地，就要进入白昼状态了，而第一个讯息和这个息息相关。”

    在这个世界，月球的运行状态和原宇宙几乎是一样的，也是半个月白天半个月黑夜，看来漫漫长夜即将过去，太阳总算要升起来了。

    “现在月面温度大概在零下180度左右，”埃夫罗斯校长翻看了一下记录：“按照总部的计算，到了白天之后，在正常日照的情况下，月面温度会提升到120度以上。”

    看到下面的军官们有些躁动，埃夫罗斯校长压了压手掌说道：“各位不必紧张，我们在设计宇航服的时候，早就考虑好了这种情况。届时宇航服内的冰系法阵会给大家维持常温的，只需要注意开启面罩上的防辐射层，保护眼睛不被强光刺伤就可以了。”

    看到众人把心放回了肚子里，埃夫罗斯校长笑了笑说道：“然而，虽然日照对我们的影响非常之小，不过对敌人来说，效果可就不一样了。”

    “从前方‘影子’那里获得的消息，位面入侵联军的大部分部队，在低温时虽然可以透支自己的能量来为自己保暖，但是在环境温度过高的时候，如果持续暴露在阳光之下无法散热的话，很可能因为体温过高而丧失战斗力，甚至会导致非战斗减员。”

    埃夫罗斯校长说完这句话，下面的军官们都激动的站了起来，一群人都感觉有些难以置信，莫非这就是击溃敌人的机会？

    埃夫罗斯校长再次压了压手：“大家别急，这条消息还需要到时候进行确认，如果果真如‘影子’所说的话，那么随后的半个月，就是我们月面战争的关键时间点，我们务必要在接下来的时间内，给敌人以重创，甚至将其赶回老家去！”

    看到大家群情激昂的样子，艾丝也是非常的兴奋，果然情报工作非常重要啊，阿什利??丹顿的一个小小的讯息，就能够为登月部队获得如此大的战略优势，如果战争胜利了，那他绝对是功不可没。

    埃夫罗斯校长等大家都HIGH完了，笑着挥手示意大家都坐下：“大家都安静，接下来还有第二个好消息，‘影子’通过这些天的秘密潜伏，发现现在的位面入侵联军内部并不是铁板一块。”

    “尤其是在之前的那次突击队交战之中，死神达拿都斯强行奴役了其他位面的军队，这让其他位面的几个首领都对其有些反感。”埃夫罗斯校长继续介绍着现在敌方阵营的情况。

    “现在的位面入侵联军总部，主要军事力量还是死魂界的军队，”指着阿什利??丹葛传输过来的几张照片，埃夫罗斯校长说到：“达拿都斯已经把他手下的招牌将领二十多个魂使全都给召集过来了，看来死神达拿都斯已经准备孤注一掷了。”

    “除了死魂界的军队之外，其他位面的军队数量并不多，而且也不是什么精锐部队，以登月部队的作战能力，应付起来并不算麻烦。至于其他位面的首领们嘛……”埃夫罗斯校长收起投影屏幕说到：“我的想法是，他们肯定是在坐山观虎斗，等到我们削弱了死神达拿都斯的实力之后，再跳出来摘果子。”

    赫齐拉国王走上台子，将背景墙调成了一张月球表面地图：“结合这两份情报，我们指挥部制订了下一阶段的军事行动方案，代号为‘日光行动’。”

    “日光行动”，这是登月部队指挥部制订了一个破釜沉舟的作战计划，这个计划没有任何后路和备用方案，要么胜利，要么灭亡。在收到阿什利??丹葛发送过来的情报之后，指挥部已经对敌人的兵力数量有了一个基础的了解，然而了解的越充分，他们越是知道这次面对的敌人有多么的可怕。

    光是死魂界的敌人，现在在敌方月面基地里，就足足有二十万大军，接近整个登月部队兵力数量的四倍。然而敌军不光是数量上对登月部队是碾压之势，高端战力方面也是人才济济。

    就像埃夫罗斯校长所说的那二十多个魂使，几乎人人都有七阶以上的战斗力，再加上还有死亡神灵之称的死神达拿都斯坐阵。光是死魂界这一支军队，就足以和整个登月部队相抗衡了。如果其他位面的军队也参与作战的话，那登月部队取胜的机会可以说是十分渺茫了。

    所以说继续再拖下去，登月部队的胜算会越来越低，指挥部只得趁这次白昼的天时，全力出击，败中取胜。刚才埃夫罗斯校长给大家整了一堆鸡汤，目的只是让将士们在战略上蔑视对手而已，其实所有人都知道，即将到来的战斗会无比的惨烈。

    这是一次决定全盖贝吉尼命运的战斗，在登上月球的那一刻起，登月部队的全体指战员就做好了牺牲的准备。只要能阻止其他位面对盖贝吉尼的入侵，所有人的牺牲便都是值得的，这也是大家之所以聚集在这里，为故乡而战的原因。

    。m.


------------

第八十八章：两个战场

    “本次行动分为两个战场，”赫齐拉国王在地图上画上几个箭头：“主战场为我们登月部队的二十个步兵团、六个魔法团还有七个机械团。”

    “主战场的作战任务是吸引所有地方军队的注意，将战线全面蔓延到敌人的基地外围，”地图上的位面入侵联军前线，有十余个大大小小的军营和防御设施，赫齐拉国王将其一一做好标记，并为各个战团分配战斗任务。

    “另一个战场则是由艾丝·薇尔小队去开辟，”赫齐拉国王看了一眼艾丝说道：“具体行动方案就由艾丝·薇尔自行安排吧，你们的作战任务是破坏敌人的位面传送通道，如果有机会的话，直接斩首死神达拿都斯。”

    “主战场的五万军队会拼尽一切拖住敌人的主力部队，艾丝·薇尔，我们能否胜利，就看你们的了。”埃夫罗斯校长看着她说：“希望你能一击致命，旗开得胜。”

    艾丝也知道自己身上的责任重大，她点点头说：“没问题，不过不用其他人跟我去，我一个人就足够了。”

    她身后的雷让站起来摇摇头说：“不，艾丝，这次行动不是你一个人的任务，我、亚巴顿、派派拉、米索莉娜还有多尔南会一起陪你去，为了保证成功，我们必须竭尽全力，绝对不能有任何一丝侥幸。”

    艾丝一惊，雷让数的人，包含了除德莫之外月面基地的全部高端战力，这相当于把整个登月部队的顶级人员都搬空了啊。

    “不，如果大家都去突袭敌人后方的话，那正面战场的压力实在太大了，要知道除死神达拿都斯之外，敌人还有至少二十个七阶以上的魂使。如果没有高阶战力做支点的话，那正面对阵几乎没有获胜的可能。”艾丝极力反对道。

    埃夫罗斯校长呵呵笑道：“薇尔小姐，你实在是太小看我们这些老头子了，活了这么多年别的我们没什么建树，以弱抗强还是非常熟练的。只要魔法阵列准备妥当，以魔法团千名魔法师的实力，对抗几个七阶级别的战力还是没什么问题的。”

    “再加上现在我们又新添了十几座空中壁垒和上百辆重装战车，而且又是在对我们有利的白昼作战，到时候是谁压着谁打还不一定呢。”埃夫罗斯校长的话语中显得非常有自信。

    “可是……”艾丝还想反驳，雷让却突然插嘴说道：“艾丝，行动方案既然已经决定，就不要再讨论了，大家都回去做准备吧，为了盖贝吉尼，我们必须获胜，也只能获胜！”

    离开会议室之后，艾丝紧紧跟在雷让身后，她无法理解指挥部做出的这一决定：“雷让前辈，您和指挥部到底是怎么了？这样的安排无疑是让正面战场的五万人以卵击石，这是一次自杀性冲锋，难道您看不出来吗？”

    雷让的声音听起来有些沙哑，他没有回头，依然是背对着艾丝说道：“艾丝，没有人是傻子，也没有人不珍惜自己的生命。可是为了胜利，为了盖贝吉尼上的上亿生灵，有些时候必须做出牺牲。”

    “登月作战本来就是一次集中了全盖贝吉尼力量的豪赌，哪怕是现在只面对死魂界的主力军队，我们都没有丝毫兵力优势。所以我们必须在其他位面的高阶战力出现之前，将位面通道彻底关闭，否则的话我们将失去这唯一获胜的机会。”

    雷让顿了顿说道：“艾丝，我知道你一直都很有自信，不管是面对沙巴克之王，还是海灵王，你都有战胜他们的自信。不过这次我们要的不仅仅是自信，而是百分之一百的把握。”

    他回过头来看着艾丝，艾丝从他的眼中看到了痛苦和悲伤，不过更多的是坚决：“这一战我们必须胜利，我们也只能胜利。”

    连续经历了好几天的时空加速的军械库，现在总算是把时空囊撤掉了。在时间囊中，亚巴顿他们已经度过了将近两年的时间，整个军械库几乎被他们全部给掏空了，总算是造出来了一些成果。

    看着一字排开的十八座空中壁垒，亚巴顿一脸的欣慰，他自己都觉得自己已经转职成工程师了，似乎他对各类机械的爱好是埋藏在灵魂深处的，现在总算有机会爆发出来了。

    每座空中壁垒都有差不多一百米长，上面装有四个大型魔法风系法阵和十二个小型风系法阵来提供飞行动力。武器系统有三门奥能魔法大炮，基本上每发一炮的威力都相当于一次七阶法术。

    除此之外还有十六门小型魔能炮，既可以进行自身防卫，同时也能在中距离上攻击敌人。防护方面也和之前的飞行帐篷一样，可以提供八面魔法护盾，只要魔法晶石数量充足，几乎可以说是固若金汤。

    每座空中壁垒光是操作人员就接近百人，其中还从其他魔法团抽调了不少魔法师来操控法阵，这些空中壁垒就是最新的机械团的作战主力。

    除了这些空中壁垒，机械团里面还有不少地面部队，主要的作战车辆就是经过军械库魔改过的陆地巡洋舰，它们作为火力支援和机动部队，作用非常之大。

    现在的陆地巡洋舰已经完全担得上自己这个名头了，以每小时上百公里的时速载着两门魔法大炮，打得过就打，打不过就跑，简直是完美的地面战车。

    其实在时间囊内加速的两年时间，并不全是在制造和改造这些战争机械，更多的是为这些机械的使用者进行培训和实习。为了能够拉出来就能打，五班的学生们几乎是手把手的教战士们怎么驾驶，怎么操控，怎么侦查，怎么指挥，花在这上面的心血才是最大的。

    经过这番地狱训练之后，效果也非常明显，现在的空中壁垒和陆地巡洋舰上，所有操作员都至少有五百小时以上的实操时间，各个都可以说是老手了，战斗力绝对不可小觑。

    。m.


------------

第八十九章：开始进攻

    五班那些小萝卜头们经过这两年的时间磨炼，现在一个个都成熟了不少，不说别的，光个子就长高了不少。

    依靠着晶石工厂源源不断的高品质晶石供应，这群学生利用空闲时间修习魔法，现在早已达到了三阶魔法师的水平，每个人的实力都有了长足的进步。

    再次见到艾丝的派派拉也显得非常高兴，小姑娘也长高了不少，现在也是亭亭玉立了，一见面就挺着胸说道：“薇尔小姐，你看我现在可是大姑娘了！”

    艾丝一头的黑线，这妹子说是长大了，人却一点都没成熟。学生们则是都围上来急切的问到：“薇尔小姐，听说这两天就要有大动作了，具体是什么行动啊，能不能跟我们详细讲讲。”

    说到“日光行动”，艾丝的心情又有些低落，想到登月部队这五万人为了掩护自己的斩首行动，去进攻数倍于自己的敌人，艾丝就一直觉得心里非常苦涩，这还是她第一次为自己的不够强大而自责。

    眼前的一条条生命，包括五班这些学生，都有可能在自己面前消逝而去，这让艾丝很难挤出一丝笑容来。

    亚巴顿跟艾丝的时间最长，很快就发现了她的不对劲，他连忙把周围的人都打发走：“急啥急啥，有的是机会让你们上阵杀敌，具体的行动方案可是军事机密，没事老打听这些干嘛。”

    待大家都各自散去之后，艾丝才有时间和亚巴顿坐下来好好说说话。“也就是说，您和雷让要带着我们四个一起前去突袭敌人的大本营，主要任务就是摧毁位面通道以及击杀死神达拿都斯？”亚巴顿言简意赅，直接概括了自己要做的事。

    艾丝点点头，只是神情还是很低落：“我们这些顶级战力走了之后，只剩德莫先生独木难支，正面战场上，可能会有非常大的伤亡……”

    亚巴顿淡淡的说道：“慈不掌兵，为了胜利有时候就是要这样不择手段的，薇尔小姐，您这样的聪明人不会不懂这个战场上最基本的道理吧？”

    艾丝低下头说道：“道理谁都懂，可是只有刀落到身上才知道疼。亚巴顿，你觉得有什么办法可以两全其美吗？”

    亚巴顿摇摇头说：“薇尔小姐，我们能做的就是不要辜负他们，把自己的任务完成好，这可是我们唯一能够取得胜利的方法，就像雷让前辈说的那样，绝对不允许失败。”

    随后的两天，艾丝都跟学生们在一起探讨魔法，这半年来，她已经很久没有跟自己的学生们在一起好好坐下聊一聊了。学生们也感觉到了战前紧张的气氛，不过他们依旧非常乐观，反倒是艾丝不得不跟着他们一起强颜欢笑。

    时间过得很快，当太阳从地平线上缓缓升起，耀眼的光芒去散掉无尽的黑暗之时，所有人都清楚，决战的时候到了。

    在阳光的照射下，月面的温度骤升，哪怕透过防辐射面罩，亮白色的光芒也显得有些刺眼。

    如果阿什利·丹葛传回来的信息没有错误的话，现在那些位面入侵军团的军队，要么躲在军营里不敢外出，要么就只能埋在深深的地底。除了一些地狱的耐高温兵种，其他军队都无法承受阳光直射产生的高温。

    为了保密，不然敌方有所察觉，登月部队一直龟缩在基地内部从未露面，不过各个军团其实早已做好了充分的准备，就等着开战的最后时刻了。

    太阳升起来的当天，赫齐拉国王和埃夫罗斯校长便同时下达了作战命令，各军团就像是出柙的猛虎，按照之前制订好的攻击路线，分成三路齐齐向位面入侵联军的阵地发起了猛攻。

    原本就因为日照问题，处于蛰伏状态的守军根本无法抵挡登陆部队的凶猛火力，不到半天的时间里，登月部队就迅猛地向前推进了足足五百公里，直接把战线推到了敌人的阵地前缘。

    在大量远程火力的覆盖打击下，前线攻坚部队几乎是兵不血刃的就击溃了敌军的第一道防线。各步兵团的将领都在那感叹，这辈子还是第一次打这么轻松的仗，只需要等火力覆盖完之后，上去收拾残兵败将就可以了，简直跟白捡一样。

    正在前线移动指挥部的艾丝，看着眼前来来往往的传令员和不断变化的虚拟势态图，突然有种很虚幻的感觉。经历了多次兵对兵将对将的古典战争之后，突然一下子跳脱到恍若现代战争的指挥部，很难让人不觉得缺乏真实感。

    “西线推进受阻，命令第三机械团前往支援，必须在一个小时之内跟上主力部队的前进速度，保护住主力部队的左翼。”第一次面对虚拟屏指挥作战的时候，赫齐拉国王还非常不适应，不过在熟练掌握各项功能之后，他已经要爱上这种指挥模式了。

    现在整个战场的所有兵力组成汇总在了他面前的这块屏幕上，赫齐拉国王可以轻松查阅前线每支军队的状况，同时也可以向每支军队下达即时指令，整个战场都在他的掌控之中，这种感觉简直酣畅淋漓。

    现在登月部队的进攻节奏非常顺畅，总体魔法晶石的消耗也在预算范围之内。当然现在遇到的还只是一些外围炮灰部队而已，真正的硬骨头还在后面呢，赫齐拉国王并没有因为现在的顺利而掉以轻心。

    在开始进攻的第二十四小时，登月部队的尖刀团已经攻到了距离位面入侵军团基地只有一百多公里的地方。艾丝多次对赫齐拉国王发出建议：“我们应该停下来做些修整，战士们已经打了一天一夜，大家都很疲惫了。”

    赫齐拉国王却依旧命令军队继续攻击：“薇尔小姐，我们必须对敌人保持压力，而且留给我们的时间不多了，如果拖延下去的话，其他位面的军队很有可能通过位面通道来到月球，我们的胜算会更加渺茫。”

    。顶点


------------

第九十章：战争残酷

    艾丝知道拗不过他，转而问到：“那我们斩首队什么时候可以出发？现在距离敌人的大本营只有不到一百公里了，我只需要一个多小时就能直接空降到他们老窝。赫齐拉国王，事不宜迟，我们现在就出发吧！”

    赫齐拉国王摇了摇头：“现在我们面前的敌人，还只是死魂界的一些中阶军队而已，死神达拿都斯手下的魂使还没有开赴战场。如果不把这些魂使调离达拿都斯身边，以你们斩首队的力量，很难出其不意的摧毁位面通道。现在还不是时候，我们还要静观其变。”

    赫齐拉国王是铁了心的要用全部主力做饵，钓出死神达拿都斯手下的所有王牌，无论艾丝怎么说他都岿然不动。一旁的雷让拉住艾丝说到：“艾丝，我们都知道你很心急，我们也知道你是为了将士们好，不过我们必须这么做，只有这样，这场战争才能取得胜利！”

    “方向负十一度，仰角负十九度，距离四点五公里，纵向扫射！”负责索敌任务的汉克又报来了新的目标位置，被冷却后的魔法阵再度运转了起来。

    五班的学生们还是操控着他们之前用过的那座飞行帐篷，不过经过军械库的改造，现在这座帐篷已经是鸟枪换炮了，虽然体积看上去跟那些大型空中壁垒没得比，不过主炮的火力却不遑多让。

    现在有了大量的魔法晶石做后盾，培西操控着这门魔法大炮跟不要钱似的疯狂向敌人阵地倾泻炮火。又一枚巨大的光球迸裂开来，万丈金光从帐篷底部飞射而出，将远处一道壕沟里的敌人全都烧成了灰烬。

    他们的飞行帐篷隶属于第一机械团，一直跟着主力部队稳步向前推进，前面的数座空中壁垒已经用重火力把敌人的阵线撕得粉碎，五班的飞行帐篷也就只能捡点这样的漏网之鱼了。

    守着两门副炮的迈克尔和兰德尔都无聊到狂打哈欠了，兰德尔把脑袋探进主舱室说到：“我说，咱们这研制出来的空中壁垒是不是强过头了，我估摸着今天一天栽在空中壁垒主炮下面的敌军，怕不是得有好几上十万了吧？按照往常估计，就算是七阶级别的战力也没这么大的杀伤力啊，以后战场上这类战争机器可就要唱主角了。”

    其他人都非常轻松的在那有说有笑，似乎这只是一次普通的模拟作战而已。这是五班同学们习以为常的放松方式，用插科打诨的方式，稍微让紧绷的神经轻松一点。

    菲利普一直盯着面前的两块屏幕，一天都没合过眼，其中一块屏幕上显示的是指挥部传输过来的战场势态图，每分钟更新一次，从这里可以看到附近战场的所有资讯。

    另一块屏幕上显示的则是飞行帐篷的整体情况，包括整体结构是否受损，操作系统和魔法阵列的运行状况，能量循环是否正常以及总体魔法晶石的储备情况，都在这个屏幕上显示的一清二楚。

    “咱们也不能过于自大，打了一天了，也没看到死魂界拿出他们真正的底牌，后面的硬仗还多着呢。”菲利普看了一下时间说到：“指挥部通报战况，后勤队正在前方进行战备补给，半个小时后继续向前推进。布洛格固定飞行位置，全体都有，原地休息半个小时，我来做观察哨。”

    学生们也没有争论什么，大家都自觉的遵守菲利普的命令，全体在岗位上眯一会。为了即将到来的战斗，必须养精蓄锐，这个道理大家还是懂得，于是一个个都抓紧时间进入了梦乡。

    菲利普却依旧保持着全神贯注的状态，继续盯着眼前的屏幕。就在这时，屏幕上一串光点闪过，菲利普差点以为自己眼睛看花了，只见战场势态图上面主力部队正前方的推进线上，不知为何突然被撕出了一道深深的豁口。

    按照比例尺估算，这道豁口的长度差不多有一公里那么长，这可是超过了一个步兵团的防守纵深。也就是说，在势态图刷新的一分钟之内，前方一个主力步兵团已经被敌人从头到尾打穿了！？

    菲利普还没想明白这是发生了什么事，通讯器里面已经炸了锅：“敌袭！敌袭！敌方高阶战力参战了！位置在第二区，第十一步兵团损伤惨重！所有空中壁垒进行无差别轰炸，重复！所有空中壁垒对第二区第十一步兵团所在位置，进行无差别轰炸！”

    菲利普心中一震，这道命令的意思是，完全不顾第十一步兵团剩下的人员，直接把他们所在的位置轰平，他从来没有想过，战争会这么的残酷。

    就在菲利普还不知所措的时候，前方悬浮在半空中的近十座空中壁垒，所有主炮同时启动了。

    数十个巨大的光球出现在他的眼前。随后，这些光球立刻化作蕴含着无穷威力的能量光束，向着原本属于友军阵地的位置，轰了过去。

    “薇尔小姐，前方传来情报，敌人的魂使已经参战了，斩首队可以出发了。”发布完无差别轰炸的命令之后，赫齐拉国王咬着牙对艾丝说到。他发布那个命令的时候，感觉自己的心里都在滴血，不过为了最终的胜利，他必须这么做。

    艾丝握着法杖的右手，所有指关节都被她自己捏的泛起了白色，说起来她也算是身经百战了，不过每次看到有人倒下，她的心中总会不由自主的燃起无名火。

    双目喷火的艾丝几乎是怒吼着说到：“此行必胜！我们走！”

    艾丝??薇尔、雷让、亚巴顿、派派拉、米索莉娜和多尔南一行六人，全都登上了艾丝的飞毯。在指挥部全体人员的注视下，她举起法杖挥了一下，向所有人表示了自己必胜的决心，随后飞毯便腾空而起，消失在黑色的太空之中。

    飞毯上的众人犹如死一般寂静，艾丝不忍心再去听前线的战况，关掉了广域通讯，她现在眼里只有远处的那座敌军主基地，只有彻底的将它摧毁，艾丝的怒火才可能平息。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第九十一章：此消彼长

    “立刻报告战况！”德莫一直守在战斗的第一线，他现在是整个部队中仅剩的顶尖战力，可以说是起着定海神针的作用。

    只是这次魂使对第十一步兵团的袭击并不在他的防区之内，所以一时没有办法及时援手。

    从突袭效果上看，发起这次袭击明显不只是一个七阶战力的魂使，否则以第十一步兵团的战斗力，不可能毫无还手之力，而且在这么短的时间内几乎被屠杀殆尽。

    看着远处的数十道光柱同时扫向第十一步兵团的防区，德莫心中不由得一揪，以这样的火力密度，哪怕有少许士兵在敌人的突袭下幸免，也会死在自己人的火力之下。

    然而为了保证攻击的准确性，这样的覆盖打击是非常有必要的，而且即使是这样的攻击，也不能保证彻底击毁七阶魂使的防御。

    德莫一直催促着前方的观察员，向他报告轰炸过后的情况，如果这样的攻击都无法击杀魂使的话，那么其他战区的作战部队就危险了。

    观察员传回来的是好消息：“报告，目测对第十一步兵团发起攻击的，一共有四名魂使。刚才的大范围轰炸一共击杀了其中的两人，另外两人也受了重伤，不过后续敌军冲进来把他们救走了。”

    德莫狠狠的拍了下自己的大腿：“可惜了，如果不是距离太远，应该把这两个受伤的王八羔子也一块宰了的。”

    看到空中壁垒的主炮可以对魂使这类敌人的顶尖战力造成有效打击，德莫心中总算是松了口气。

    他立刻连线指挥部，向他们反应这个情况，同时德莫也得到了指挥部的反馈：“斩首队已经出发了，保持攻势，将敌人的注意力全面吸引过来，为斩首队减轻压力，以及赢得足够多的时间。”

    德莫定了定神，艾丝他们一出发，这也就意味着最终的决战就要打响了。他按着通讯器发布新的命令：“后勤部全部动员，所有空中壁垒和陆地巡洋舰停留十分钟做最后一次补给。第一、第五、第十三、第十七步兵团不惜一切代价向前推进。”

    “东西两线军队向中央靠拢，务必在半个小时之内，和主力部队汇合！”现在指挥部的命令就是不顾一切进攻再进攻，这时候只有集中所有力量，将敌人打痛，才能吸引住敌军更多的注意力。

    短暂的休整之后，上百门魔法大炮开始不间断的向正面战场投送出海量的火力，巨大的能量攻击甚至让部分月壤变得玻璃化了，在被大炮犁过的地面上，到处都是月壤融化了之后凝固成的玻璃珠子。

    集中火力产生的效果也相当明显，这种程度的攻击哪怕是死魂界的精锐部队也承受不住，很快前方的四个尖刀团就将敌人的阵线撕成了两半。

    “报告，敌军向两侧退开，第一、第五、第十三、第十七步兵团正在继续向前突进。不过前线观察员发现，敌人正在向我们两翼运动，如果持续向前突进的话，我军阵线可能拉伸的过长，很有可能被敌军分割包围。”

    “继续突进！”德莫非常清楚，登月部队现在的阵线非常危险，不过他必须摆出这样的架势，让对方认为自己是在不顾一切代价突进到其基地，为的是摧毁他们的位面通道。这样才能让死神达拿都斯拿出自己的所有底牌，倾尽全力来对付他们。

    位面入侵联军方面也感受到了压力，正准备随着指挥部一起开往前线的埃夫罗斯校长突然收到一条信息。一直潜伏在敌军深处的阿什利·丹葛，发来一道紧急密电：“位面通道正在开启，其他位面的援军随时可能通过通道来到这里，请抓紧时间！”

    埃夫罗斯校长心中一紧，这才是所有人最担心的事情，如果不能赶在其他位面军队前面关闭位面通道的话，那么主力部队的牺牲将会毫无意义。

    他立刻联通了斩首队：“薇尔小姐，敌人正在呼叫援助，位面通道随时可能将援军送到这里，时间紧迫，加油啊！”

    斩首队那边正在以最快的速度扑向敌人总部，艾丝心里也是火急火燎，只是这百余公里的距离并不是那么容易跨越的。

    位面入侵联军也不是傻瓜，其总部自然是层层设防，哪怕是艾丝他们选择从高空突防，依旧不可避免的被敌人发现了踪迹。

    在距离位面入侵联军总部不到五公里的地方，无数个气球状的生物密密麻麻的铺满了整个天空，远远地看起来，就像是一颗巨大的花菜头。

    按理说月球上没有空气，这些平常依靠空气浮力才能漂浮在半空中的气球生物是不可能飞起来的，不过它们仍然依靠相互之间的编织的触须，形成了一面气球墙，把整个总部包裹的严严实实，任何想要穿过这道防线的敌人，都逃不过它们的眼睛。

    艾丝杀敌心切，没时间再慢慢想办法突破这层封锁线了，双手一圈，一个巨大的光球立刻出现在了她的手中。随手一指，光华四射，被强光击中的大小气球们全都炸裂开来，这层气球墙随即被洞穿。

    斩首队的飞毯一刻也没有停留，直接从这个大洞里面穿了过去，不过艾丝弄出来了这么大的动静，也基本宣告给所有敌人，他们来了。

    位面入侵联军那边立刻有了动静，显然位面通道在他们眼中的地位是最为重要的，不光是周围剩下的守卫军队急速向总部附近收缩防御，连前线的作战部队也开始后撤，原本出现在前线的数位魂使也不见了踪影，应该是收到命令后立刻回援总部去了。

    正面战场上顿时压力大减，不过赫齐拉国王他们并没有感到轻松，反而是更加心急了。此消彼长，正面战场的压力小了，斩首队那边自然就要面对更多的敌人。

    几乎是同一时间，指挥部和前线德莫下达了同样的命令：“追上去，不惜一切代价拖住他们，绝对不能让他们回去！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第九十二章：魂使挡路

    正面战场上位面入侵联军和登月部队一个逃一个追，场面极其混乱。中路部队的一线步兵团更是疯狂追击，打的敌人丢盔弃甲。

    艾丝这边也是杀疯了眼，自从突破那道气球屏障之后，留守的死魂界部队便像疯了一样冲上来阻截他们。艾丝的飞毯几乎没有防御功能，在满天飞来的远程攻击面前，迫不得已她只能选择落到地面上。

    虽然无数死魂界的士兵犹如蝗虫一般前赴后继的冲向斩首队，不过队伍里面的六人个个都不是好惹的。亚巴顿扛着“堕落的冰霜使者”一马当先，黑色斗气灌注下，一道道锋利的气刃将冲过来的军队绞得四分五裂。

    派派拉、米索莉娜和多尔南紧随其后，没有人可以穿过屠龙宝刀、莱布拉德、巨灵盾和灵魂挽歌组成的防御网。艾丝和雷让两人被保护在队伍中央，虽然他们都想出手帮忙，不过亚巴顿却极力反对。

    “这些小角色交给我们就好了，您二位可是我们最后的王牌，后面的死神达拿都斯还有其他大佬可都得看你们的，保存好力量到那个时候再出手吧。”亚巴顿知道自己的实力上限，就算嗑上艾丝放在他这的药水，也最多在那些顶级大佬面前多撑几招，想要战胜他们，就只有靠艾丝和雷让两个人。

    现在他们俩能多保存一点力量，到时候的胜算就更多一点，亚巴顿可不愿让艾丝他们在这种地方浪费能量。

    六人斩首小队轻而易举的便在上万敌军之中杀出了一条血路，艾丝看着眼前的敌军总部，大声说到：“阿什利??丹葛传过来的消息里说，敌人的位面通道在总部西侧的平台上，亚巴顿看好了，我们就去那！”

    亚巴顿横剑扫开围上来的几头灵魂巨兽，远眺了一下依稀发着阵阵幽光的平台，嘴里答应道：“得嘞，薇尔小姐，您就看好了吧，跟紧点哈！”

    他正想挥出一剑，为小队开道，斜刺里突然闪出一道亮光，一根冒着紫色斗气的长矛从地底下戳了出来，直奔亚巴顿下肋而去。

    “来的好！”亚巴顿呵呵一笑，对方有着七阶的实力，估计是死神达拿都斯座下的某个魂使吧。他可没心情和对方磨洋工，回剑一挡，随后顺手一撩，好一招借力打力。对方虽然也算是个顶尖高手，不过应变能力可比亚巴顿差多了，被他这顺手一带，武器直接被拉脱了手，长矛直直的向天空飞去。

    “米索莉娜，交给你了！”亚巴顿头也不回的继续向前冲去，似乎这个七阶魂使并没有资格让他使用第二招。

    米索莉娜早就跟了过来，她现在早已进入战斗状态，除了一双手握着莱布拉德和巨灵盾之外，全身上下还伸出了十余根触手，每根触手前端都长着锋利的尖爪，攻击起来不弱于任何神兵利器。

    只见她举着剑盾直直的撞开涌过来的敌人，身上的触手则是齐刷刷的向隐藏在地底下的魂使刺去。这位伏击亚巴顿的魂使，本来就因为自己武器被亚巴顿刮走而愣了一下，更加没想到的是自己的藏身之所已经被米索莉娜所探知了。情急之下，他还想继续遁地而走，然而米索莉娜的触手可不会给他逃走的机会。

    十余根触手像是长了眼睛一样，迅速封死了这位魂使上下左右各个方位，没有武器在手的他仅凭斗气完全无法撕开这些触手编制成的大网。随着米索莉娜大喝一声，方圆近十米的土地像是被她的触手深犁了一遍似的，整块地都被绞得粉碎。无数鲜血从地底下渗透出来，看样子那位魂使的下场有点惨不忍睹啊。

    队伍后面跟着亚巴顿一路狂奔的艾丝，也受到了另一个魂使的特别关注。一支箭矢跨过数百米的距离，几乎是以瞬发即至的速度，直直的钉向艾丝的脑门。

    不过艾丝早就开启了“寒冰护盾”，这支飞矢只是将护盾上的冰晶撞去了一部分，并没有对艾丝造成任何影响。不过这支暗箭倒是暴露了对方的射击位置，艾丝顺着箭射来的方向，远远的看见在敌军阵中一个手持巨弓的大汉，正用凌厉的眼神瞪着自己。

    对方所在的位置并不在斩首小队的行进路线上，艾丝都懒得理他，反正这点攻击对自己毫无作用，跟挠痒痒差不多。可是队伍中的另一个人也发现了弓箭手的存在，多尔南盯着远处的那位弓箭大汉，一口银牙都快咬碎了：“是普斯里那个家伙，我要亲手宰了他！”

    走上战场的多尔南，完全没有了平日里的天真烂漫，现在的她更像是一个久经沙场的战士，手中的灵魂挽歌收割了无数死魂界敌人的生命。

    自从被艾丝解除掉和达拿都斯的契约之后，多尔南便回忆起了自己小时候经历的所有痛苦。她现在这样的灵体状态，就是达拿都斯和他手下那些魂使做的好事。

    眼前这位使弓箭的魂使普斯里，便是多尔南尤其痛恨的一位。当初就是这个家伙发现了多尔南极佳的灵魂天赋，随后上报给达拿都斯，这才导致多尔南被强行从父母身边带走，也是她一切痛苦的根源。

    仇人见面分外眼红，多尔南挥动着灵魂挽歌砍倒身边的一圈敌人，大喝一声：“普斯里拿命来！”随后一跃而起，跳出了斩首队的阵列，直接奔着普斯里而去。

    派派拉大惊失色，连忙叫到：“多尔南危险！快回来！”然而早已冲进敌阵的多尔南完全没有理会她，双眼之中只有普斯里的身影，头也不回的就一直往里冲。

    亚巴顿暗骂了一声，本来斩首队就人手不够，现在还有一个任性离队的，让他怎么能不心烦。“保持队形不要乱！我们的目标是传送通道，跟着我继续走！”他大喊了一嗓子，手中的“堕落的冰霜使者”一刻也不停的继续镶嵌斩去。

    。顶点


------------

第九十三章：误入陷阱

    亚巴顿的巨剑一直在敌阵中肆虐，即便对方几乎都是死魂界的精英，在八阶战力面前依旧是望风披靡，眼看斩首小队距离眼前那个传送平台就剩下四五百米的距离了。

    艾丝的眼睛一直在敌人阵地里来回搜索，她现在唯一担心的就是死神达拿都斯。这种情况下敌暗我明，万一达拿都斯在哪里留了一记暗手想要埋伏他们的话，那还真是没办法设防。

    然而越是靠近传送平台，敌人的反抗也越来越强烈了，亚巴顿再想挥剑逼退众人的时候，手中的巨剑第一次被敌人的武器给架住了。

    站在他面前的是四个竭尽全力的七阶魂使，经过高强度作战的亚巴顿这一剑居然无法彻底压制住四人，四人的四把武器硬生生的拦住了亚巴顿前进的脚步。

    亚巴顿怒喝一声：“都给我滚开！”全身斗气几乎凝成实质，黑色的斗气触须像是锋利的刀刃一般向四位魂使卷了过去。

    然而就在这时，派派拉惊叫起来：“快看！传送通道亮起来了！”她这一声把艾丝的冷汗都吓出来了，抬头一看，果然不远处的传送平台上闪起了强烈的蓝光。

    不能再等了，艾丝大喝一声：“都闪开！”双手用力将法杖拄在地上，随着海量的魔力灌注进“守护者之杖”中，法杖顶部的那只渡鸦雕像闪耀出纯白色的炽烈光芒。

    在艾丝面前的几人全都急匆匆的闪向两旁，原本和亚巴顿正在角力的四个魂使趁着空档全都向艾丝扑了过来。

    “螳臂当车！”艾丝露出一丝多年未见的邪魅笑容，无数聚集到法杖中的纯净能量像是打开了闸门的洪水，向着她的正前方呼啸而去。

    纯白色的亮光夺去了天空中那枚太阳的威严，在现场的所有人，眼睛中都失去了分辨色彩的能力，白光填充了每个人的视神经，过了许久大家的眼睛才重新适应眼前的景色。

    被艾丝的“奥术洪流”清洗过后，小队正前方的数百米全都被一扫而空，不只是这条道路上的精英敌军，就连那冲上来的四位魂使，也在白光中化成了烟尘，消散在太空之中。

    然而不可思议的是，那传送平台上的位面通道，经受了艾丝这倾力一击之后，仿佛没事一般，依旧是好端端的悬浮在平台之上，闪烁的蓝光还是那么亮眼。

    艾丝大吃一惊：“这个位面通道是什么做的，居然无视我的‘奥术洪流’！”为了防止使用其他元素法术可能发生免疫效果，她还故意挑选了威力最大的奥术系法术，没想到轰上去真的是完全没有效果。

    看到重新包过来的敌人，艾丝的心思转的飞快，立刻叫道：“雷让前辈，我需要接近那个平台才能摧毁它，您带我过去！”

    情急之下，雷让也顾不上男女之防了，点点头直接横腰保住了艾丝，双腿一屈飞跃而起，直接从数千敌人头顶上跳了过去。

    不过这一跳，两人立马变成了所有敌人的众矢之的，无数箭矢甚至是飞掷而出的武器，都朝着两人的跃进路线上砸了过来。

    艾丝身上的护盾还能勉强扛住敌人的袭击，而雷让抱着她无从防御，除了用雷电之枪格开一些攻击之外，就只能用自己的肉身硬抗了。

    几下起落，两人几乎是转眼之间，就已经跳到了传送平台之上。艾丝早早的就将一枚黑色能量球握在自己手心里，在落地的一瞬间，她就要把这枚能量球送进传送通道之中。她就不信，自己的最后一个杀手锏“黑洞术”也收拾不掉这个传送通道。

    然而就在二人落地的同时，眼前那个亮着蓝色光芒的位面通道，忽然犹如一阵烟霞般消失的无影无踪。平台上只剩下一片虚无，仿佛刚才的一切都是不存在的。

    艾丝当场就懵逼了，还好她心思极快，立刻叫道：“这是一个诱饵！”

    一旁的雷让也惊呼道：“是陷阱！快走！”然而就在雷让刚准备再次跃起的时候，无数密集的黑色闪电突然从虚空中冒了出来，将二人困在了这个平台上面。

    雷让不知道这些黑色闪电是什么来头，这时的他也管不了那么多了，无穷无尽的雷电能量传入长枪之中，雷让伸手向前一指，金黄色的雷电像是巨龙出海一般向着黑色闪电网撞了过去。

    然而这些黑色闪电像是完全没有实体一般，金黄色雷电巨龙完全没有受到任何阻碍，直接穿过闪电网向太空飞去。

    就在雷让疑惑的时候，艾丝出声说道：“小心，雷让前辈，这是‘灭魂法阵’！”同时她也将手中的“黑洞术”掐灭，转而凝出了一个紫色的能量球。

    话音未落，黑色闪电网上飞射出数道闪电，直直的朝着二人袭来。雷让刚想举枪防御，然而这些黑色闪电完全无视他布下的防御，直接砸在了他的身上。

    剧烈的刺痛在闪电撞击到他身体的时候通过神经网络传递到雷让的大脑之中，哪怕是强如始祖之神，在被灵魂法术攻击的时候，也不得不因为剧烈的疼痛而闷哼了一声。

    这可不是卡里斯那个半桶水的六阶灵魂法师制造出来的灭魂法阵，它的制造者可是被称为死神的达拿都斯，整个宇宙中几乎没有人比他更精通灵魂法术了。即使是同为神灵的雷让在进入这个法阵之后，也别想轻易从这个灭魂法阵中逃出去。

    艾丝顺手将紫色能量球砸向地面，这是她之前用过的方法，通过利用外溢的奥术能量，形成一道能量震荡的屏障，将这些黑色闪电屏蔽在外面。

    只是这种方法实在是太消耗魔力了，尤其是达拿都斯设置的灭魂法阵比之卡里斯的那个，能量密度要强上数百上千倍，艾丝只能拼命使用“奥术冲击”将黑色闪电挡在外面，她自己的灵魂强度比之雷让可差远了，说不定连一次攻击都抵挡不住。


------------

第九十四章：两线受阻

    还在远处和敌人厮杀的亚巴顿等人，看到艾丝雷让两人落入陷阱，心中也是一惊，正要扑上去救助他们。

    就在这时，死魂界的敌军忽然左右散开，给他们让出来了一条路，派派拉急着往前冲，米索莉娜却拦住她说：“小心有诈。”

    亚巴顿把巨剑扛在肩上，双目像鹰眼一样盯着远处，那里一个身着黑袍，带着黑色兜帽的人影正缓缓向他们走来。

    派派拉也发现了对方，看到他手上抓的人，派派拉惊叫起来：“是多尔南，多尔南你没事吧？”

    来的那人，自然就是死神达拿都斯了，他一手抓着还在挣扎的多尔南，另一只手上却拿着那柄巨大的镰刀——灵魂挽歌。

    将多尔南宇航服上的通讯器扯了出来，达拿都斯的话语通过精神力传导到通讯器里面：“呵呵呵，天堂有路你们不走，地狱无门你们还真的是闯进来啊。”

    亚巴顿叹了口气，将“堕落的冰霜使者”拄在地上，低声对身后的二人说道：“派派拉，米索莉娜，等下我来拦住达拿都斯，你们去帮薇尔小姐，如果救不出他们两来，我们根本没有赢的机会。”

    “把我给你们的药喝上，这一战要竭尽全力，不要再顾忌其他东西了。”亚巴顿一边低声吩咐她们两，一边笑着和达拿都斯打招呼：“哇偶，死神大人，今天怎么有空亲自下场打架啊？平时不都看不到你人影吗？”

    死神达拿都斯拿着通讯器，也不知道他是怎么把“呵呵呵呵”的声音通过精神力传达到其上面的：“看到你们现在这个样子，我真是无比的开心啊。怎么样？被耍的团团转的感觉很不爽吧？你们不用再假装成这样了，我知道你们一个个都心急的不得了呢。”

    “哈哈哈哈，来来来，让我来帮你们介绍一下，这个所谓潜伏在我身边的情报分子吧。”达拿都斯一挥手中的镰刀，一团黑乎乎的影子立刻从一旁飘了过来。

    亚巴顿不知道这个是谁，可派派拉和米索莉娜却认识他：“是阿什利·丹葛！他已经被死神发现了？！”

    达拿都斯继续发出着他那难听的笑声：“这只小老鼠，当初在钻进我的王宫之时，我就发觉到了他的存在。没想到，到了这里，他还敢再次钻到我面前来，真是死不悔改啊。”

    他把多尔南丢在地上，手掌一握，那团黑呼呼的影子立刻扭曲着颤抖了起来：“不过是一只小老鼠而已，我炮制他的方法可是多种多样呢，你们收到的消息，都是我发布过去的。同样，你们的计划我也是一清二楚。”

    灭魂法阵中的艾丝此时也是大惊失色，如果死神达拿都斯说的是真的，那么不光是自己这里，包括主力部队那边也会陷入极其危险的境地。

    她刚想到这个，那边的达拿都斯紧跟着也说道：“对了，光顾着你们了，忘了外面还有一大堆垃圾要清理呢，他们那些傻瓜还以为我被他们牵着鼻子走，到头来连死都不知道自己才是最愚蠢的，哈哈哈哈。”

    他敲了敲手上的通讯器说道：“你们也别想通过这个再通知那些蒙在鼓里的废物了，那些废物的通讯早就被我给切断了，现在他们就是一群没头的苍蝇，准备给他们收尸吧！！”

    亚巴顿没理会他，而是继续嘻嘻哈哈的说道：“哇，原来死神是这个造型的，我还以为是个糟老头子呢。”同时偷偷对米索莉娜比了个手势。

    虽然雷让现在处在灭魂法阵的包围之下，不过始祖教的信仰通道还是畅通无阻的，米索莉娜闭上眼睛开始将信息编辑到自己的祈祷之中，然后直接将它们加上编码，打包发送给指挥部。

    正面战场上，原本正在追击溃退敌军的前线四个步兵团，突然遭到敌人的强烈反扑，四个步兵团一时不防，受到了较大的损伤。

    不过指挥官们反倒松了口气，上面的命令是不惜一切代价牵制住敌人，能把敌人的力量吸引回来，他们的任务已经完成了一大半。

    可是紧随而来的打击强度却远超指挥官们的预料，因为追击的时候阵线拉的太长，整个登月部队现在已经几乎变成了一个一字长蛇阵。

    就在大家准备收拢阵线的时候，近十位七阶级别的魂使带领着死魂界的精锐部队，像是尖刀一样戳进了登月部队的阵线，将其从中间狠狠的斩成了两段。

    雪上加霜的是，就在这时死魂界的众多军队开始向登月部队阵地投射一种黑色的炮弹，它本身并没有造成什么伤害，然而炮弹炸开的黑雾却影响到了附近所有士兵的通讯器，很快整个军团的指挥都陷入了混乱之中。

    看来这就是敌人最后的杀手锏，那种干扰登月部队通讯网络的信息屏蔽手段。不过好在大家早就准备好了第二套通讯方案，虽然使用起来没有原通讯器方便，不过各级指战员还是能够通过信仰通道互相沟通，不至于变成睁眼瞎。

    指挥部一边收拢部队，一边想要攻破敌人的封锁线，而一直跟着前线部队推进的德莫现在也被前线反扑的敌人团团围住，根本无法从其中突围出来。

    赫齐拉国王和埃夫罗斯校长现在都心急不已，一方面是因为无法救援被围在敌军深处的前锋军，更重要的原因则是因为他们收到了斩首队的信息，原来之前“影子”传来的信息都是假的，整个登月部队都被死神达拿都斯牵扯的团团转。

    米索莉娜发回的信息里面明确表示，斩首队行动受挫，现在情况不明，建议所有登月部队撤回基地，至于是固守还是直接传送会盖贝吉尼，则是由他们自己决定。

    赫齐拉国王揉碎了传令官递过来的纸条，他坚定的说到：“命令部队继续前进，不光要救出德莫先生和前锋团，还要一路打到敌人基地去救出斩首队！”

    。顶点


------------

第九十五章：死战到底

    “我们是盖贝吉尼最后的希望，哪怕是死也要全都死在冲锋的路上！”赫齐拉国王将自己的佩剑拔了出来：“预备队都有！都带足魔法晶石跟我上！要么胜利！要么战死！绝不后退半步！”

    他回头对埃夫罗斯校长说到：“埃夫罗斯，你守在这里，保护好‘神像’（就是那台信仰通道计算机）。”赫齐拉国王定了定继续说到：“再见了，老友。”

    埃夫罗斯校长目送赫齐拉国王带着所有剩下的预备队赶赴前线，他打开信仰通道，向所有魔法团和机械团发布命令：“此一役或胜或死，没有第三条路可走，就算是飞蛾扑火，我们也要让敌人知道我们绝对不是任人蹂躏的奴隶！这最后一战，要打出盖贝吉尼的骨气！各位，死战到底！”

    收到讯息的时候，五班学生们正在手忙脚乱的为各个法阵充能。刚才在追击的时候，五班的飞行帐篷一路穷追猛打，把自带的魔法晶石都消耗的差不多了，不得已只能落下来找后勤队进行补给。不过也正是因为如此，所以他们幸运的躲过了敌人的分割包围，现在的位置还算安全。

    把补给车彻底搬空之后，布洛格操控着飞行帐篷再次升空。别看他们之前一直炸的很爽，其实自从敌方的魂使参战之后，空中单位的安全性就大打折扣了。

    七个机械团的十八座空中壁垒，到现在为止已经被摧毁了十一座，尤其是紧随先锋团的机械一团，三座空中壁垒和十二辆陆地巡洋舰，几乎是一个照面就被敌人给拆成了零件。

    大型机械单位虽然在攻击距离和火力投送方面，几乎可以媲美七阶级别的高手，然而其巨大的体型和迟缓的机动力，使得它们在被敌人盯上之后，几乎就是一个纯粹的靶子。

    面对集团部队的远程投射，也许空中壁垒还能用魔法护盾硬扛一段时间，可是如果敌人是七阶级别的魂使，那空中壁垒几乎是毫无还手之力。

    使用斗气的魂使们虽然无法在月球表面飞行，不过想要对付悬浮在空中的这些大个子，方法还是应有尽有的。随便带上几件投掷物，再加上斗气的加持，哪怕这些空中壁垒悬浮在离地面上千米高的位置，魂使们还是可以通过多段跳跃来到这样的高度。

    因为除了主炮之外，空中壁垒的其他副炮对突袭过来的魂使们几乎没有任何作用，所以如果主炮没能命中目标的话，跳上空中壁垒的魂使们，几乎就像是虎入羊群，轻而易举的便可以将整座空中壁垒里的操作人员屠杀殆尽。

    刚开始登月部队被这样的突袭搞得手忙脚乱，好几座空中壁垒就这样不明不白的被敌人给摧毁了。到了后来，只要被魂使入侵，空中壁垒的指挥官就会采取同归于尽的方法，直接过载壁垒上的三门主炮，将整个空中壁垒炸成飞灰。

    这种做法虽然莽撞，不过确实起到了一些效果，一连四五个魂使都被空中壁垒的自爆给炸的身受重伤，等他们落下地来，一群双眼冒火的地面部队就会冲过来将他们剁成肉泥。

    而五班的飞行帐篷则是因为体型小，机动灵活，一直没有被敌人盯上，而且在大家的通力合作下，还对敌人造成了不小的伤害，堪称是小家伙大作用的典范。

    随着指挥部一声令下，所有剩下的登月部队，集结成密集阵型，开始疯狂的向前突袭。五班的飞行帐篷也不甘落后，布洛格发挥其速度优势，第一个冲在了前面，正向敌人的分割部发起冲锋。

    现在还在被敌军包围圈里的先锋部队，已经死伤惨重，几乎过半战士阵亡，剩下的也就个个带伤。此时的德莫正舞着他那把斗气长刀，和五名魂使战成一团。

    面对五名七阶级别的魂使，德莫还显得游刃有余，只是死魂界的敌人都有着重铸灵体的手段，他连续击伤了好几个对手，可惜都没能斩尽杀绝。等到对方献祭掉手下士兵将伤势回复完毕，便又跟没事人似的，这种车轮战看起来可真够赖皮的。

    德莫虽然凭借八阶实力，以一敌五丝毫不落下风，不过终归是年事已高，再加上已经战斗了一天一夜，铁打的人也会累。不管是他的对手还是队友，都能明显的感觉到，这位九十多岁的老人，身手已经没有之前那么灵活了。

    先锋团的战士们也知道，德莫现在是主力战场这边最大的倚仗，无论如何都不能让他陨落在这里。无数战士即使是面对力量远超他们的魂使，也是义无反顾的前赴后继，几乎是用人命在那里往上堆，拼死也要为德莫赢得一丝喘息的机会。

    因为魂使们的针对性攻击，机械团的远程火力大都自顾不暇，完全无法再发挥其远程支援的优势，而各个魔法团则是在全力维护阵地两翼的防御。现在登陆部队推进阵线靠的都是前线步兵团的真刀真枪，前进的每一步都是用鲜血染红的。

    唯一还算是机动火力的五班飞行帐篷，一路喷着尾气直冲战斗的最前线。从信仰通道得知德莫和先锋团被围的信息之后，菲利普立刻下令，让布洛格操控飞行帐篷紧急驰援，以救回德莫先生为现在的第一要务。

    培西操控的魔法主炮，早已充能完毕，只等汉克和雷欧发布目标位置，这门主炮便可以立刻发射。甚至为了能让这门大炮连续发射，艾米丽早早的就准备好了冷却用的冰霜法术，现在的五班就像是一台精密运转的机器，每个学生都各司其职，将这座飞行帐篷的战斗力发挥到了完美的地步。

    布洛格操控飞行帐篷绕过了两波射过来的飞矢，其余零星的攻击也被安吉拉和露娜操控的护盾挡了下来，很快飞行帐篷便来到了登月部队被敌人拦腰切断的分割线。而就在分割线的另一侧，先锋团和德莫已经陷入了最后的死战之中。

    。顶点


------------

第九十六章：是死是活

    “方向十七，仰角负六十，距离一点二公里，”雷欧正在快速的通报目标位置：“目标是七阶魂使，用集束轰击模式。”

    一旁的汉克则是叫到：“培西，你瞄准点！敌人旁边就是德莫先生，别打偏了！”

    培西还在做最后的校准，底部的防御阵传来了坏消息，露西的声音在通讯器内回荡（五米内通讯器依然能起作用）：“护盾被击破了两块，需要一分钟时间重新修复！”

    “别慌！静下心来，越是这种时候，越是别急。”站在培西对面，主管武器安全的霍德华对培西说到。其实他自己按着安全锁的手也在不停的颤抖，不过这家伙说的话还是挺能安稳人心的。

    培西以最快的速度确定了一遍目标方位，随后立刻按下了发射按钮。巨大的光球瞬间迸裂，万丈金光越过一千多米的距离向混乱的战场中射去。

    被德莫逼退的三名魂使，正准备会合另外两位经过灵体修复的同伴，继续对德莫进行新的一轮压制。然而就在这时，远处天空中金光一闪，蕴含着无穷魔力的纯能量射束像是天神之怒一般，劈头盖脸的就朝着这些魂使砸了下来。

    即便是使用了集束轰炸模式，能量光束的威力仍然无法对这些七阶级别的魂使造成严重的伤害，最后也就是使其表面产生高温灼烧效果，勉强造成一点烧伤而已。

    如果实在平时，这种程度的烧伤，对于魂使们来说都不算个事，随便使用一点灵体修复的方式，分分钟就能完好如初。不过今时不同往日，现在他们面对的，可是霸刀德莫，不光是其拥有着黑色的八阶斗气，而且在数十年的腥风血雨中，德莫早就拥有了一双能够随时抓住任何破绽的眼睛。

    被能量光束扫中的一瞬间，高温灼烧产生的痛苦，让五名魂使全身都止不住的痉挛起来，这段时间很短，可能只有一秒钟不到，然而对于德莫来说却已经足够了。

    黑光一闪，德莫的身影几乎化作了一道残影，数十米的距离转瞬便冲到了敌人跟前。现在他手中的断头刀已经将斗气内敛了起来，半米来长的刀刃上注满了黑色的斗气，通体都变得黑乎乎的，几乎不反射任何光芒。

    刀刃过处，领头的这位魂使还没从能量束的轰击中回过神来，身子已经被一刀两断，只是德莫的速度太快了，他的身体还没落地，断头刀已经指向了第二个目标。

    几乎是一瞬之间，德莫化身的残影连续出现在五个魂使的身边，他手中的刀刃就像热刀切黄油一般，毫无阻力的划过了五人的身体。等到尘埃落定，在看这五个魂使，他们都露出一副不可思议的表情，随后身体便不由自主的垮塌在了地上，再也没了动静。

    “连瞬闪”，即便是对于拥有八阶斗气的德莫来说，也是非常高深的战斗技巧，极快的速度带来的是极大的身体负荷，也许在年轻时德莫还能经常使用这招杀敌，可现在的德莫用上这招，几乎可以说是拿命在拼。

    使用过这招之后，消耗过大的德莫拄着断头刀大口喘着气，他几乎连站都有些站不稳了，后面涌上来的先锋团士兵们赶紧过来扶住他，其他战士则是趁机把战线向前方继续推进。

    没有了这五位魂使的阻拦，先锋团和主力部队的汇合难度立刻小了很多。损伤了近四分之三的战力之后，先锋团总算是突破了敌人的封锁线，回到了主力部队的怀抱。

    但是这并不表示登月部队的危机被解除了，放弃了分割登月部队的位面入侵联军，开始向两侧迂回，想要整个将登月部队都包围起来，这是准备要赶尽杀绝的意思。

    这时候想要调转方向突围肯定是来不及了，还在指挥部进行调配部署的埃夫罗斯校长当即下令：“全军结圆阵固守，尽可能多的消耗敌人主力，让他们见识一下盖贝吉尼的韧性！”

    所剩无几的陆地巡洋舰被围在战阵中心，依旧在向周围的敌军喷射着怒火，空中壁垒已经只剩下三座，它们提供的火力援助，是击退敌人突袭的主要手段，只不过现在大都消耗过度，剩下的魔法晶石已经捉襟见肘了。

    五班的飞行帐篷因为刚才对魂使们的奇袭，现在已经被成了敌军的眼中钉，肉中刺，大量远程投掷火力都奔着他们射去，似乎都想把他们给打下来。

    不过因为飞行位置较高，再加上体型小机动方便，五班的飞行帐篷有惊无险的躲过了几乎所有攻击，除了兰德尔的那门副炮被打坏了之外，飞行帐篷其他部位都安然无恙。

    “我靠，布洛格玩的也太high了吧，我光看着都眼晕，他居然能够飞出这么多花样来。”撤回到帐篷里面的兰德尔有点嫉妒的说到，他刚才可是眼睁睁的看着十几根标枪擦着自己的脸从副炮舱飞过去，要不是布洛格闪避及时，他早就变成一只刺猬了。

    菲利普继续盯着眼前的两块屏幕发布着命令：“下一波敌人的主攻方向可能在三点钟，布洛格我们绕过去……现在晶石储备还剩百分之二十四，迈克尔你的副炮也停了吧，剩下的能量得省着点用了……”

    他还在计算着接下来的能量匹配问题，观测组的汉克已经大声叫了起来：“七点方向！有个魂使冲着我们来了！”

    与此同时，通讯器里响起的还有安吉拉的声音：“敌袭，准备应对冲击，倒数三秒！三……”

    布洛格几乎是把操纵杆打成了L形，整个飞行帐篷像是风中凌乱的枯叶，一边侧向横滚，一边做着各种高难度的空中机动，为了摆脱敌人他也是无所不用其极了。

    在疯狂机动中几乎无法稳住身形的菲利普，大声吼道：“所有人全力打开个人防御，培西！近距离扫射，是死是活看你这一波了！”

    。顶点


------------

第九十七章：集体嗑药

    尽管布洛格操控着帐篷像是特技飞行一般来回折腾，然而还是无法甩掉盯上他们的那个七阶魂使。眼看着空中的黑影正在飞速扑近，所有人的心都吊到了嗓子眼。

    不过布洛格的疯狂机动还是有作用的，至少他给培西争取到了足够多的时间。飞行帐篷底部的能量球，聚集着无可比拟的魔法能量，就在黑影即将扑到飞行帐篷上的一瞬间，能量光球炸开了。

    为了保证近距离下的命中率，培西将魔法主炮更换成了霰弹模式，光球中迸射出的金光几乎笼罩了半个天空，地面上的部队看到这个情况，还以为五班他们自爆了呢。

    死魂界的这位魂使也是倒霉，本来他身处半空中就不好借力，现在离得这么近挨上这么一发，虽然暂时没有性命之虞，不过想要再度突袭飞行帐篷，已经变得不可能了。

    他可不愿在最后关头功亏一篑，只见这位魂使硬拼着双目失明的风险，取出他的武器——一把长刀，直直的向飞行帐篷掷了过去。

    虽然安吉拉和露西将四块魔法护盾都移到了准确位置，不过可惜的是，四面魔法盾叠加在一起，依然没能挡住这位魂使的全力一击。只见四面金色盾牌在撞击中被砸成了无数点金光，长刀长驱直入，狠狠地插进了帐篷里面。

    “小心！！！”菲利普的提醒还是来的太慢了，学生们都只是三阶魔法师而已，哪里躲得开七阶魂使掷出的武器。然而大家的运气却又都不错，那柄长刀从帐篷底部钻入，再从顶部飞出，虽然将帐篷整个给贯穿了，可是却没有击中任何一个学生。

    培西看着自己脚下的大洞，不由自主的咽了口唾沫，而在他头上的那位驾驶员也好不到哪去。眼睁睁的看着长刀擦着自己的鼻子飞了过去，操控帐篷飞行的布洛格瞬间脸色惨白，差点直接当场吓晕。

    学生们虽然都没事，不过这一击也不算是毫无作用，这位魂使的长刀连续贯穿了飞行帐篷的魔法主炮法阵和飞行控制系统，眼看着飞行帐篷的武器失效了，同时还有随时坠毁的危险。

    布洛格拎着已经段成两截的操纵杆从驾驶室钻出来：“大家小心，我们要掉下去了！”

    其他人还在找东西固定身体，以防在坠落时被甩出去，布洛格则是叫着兰德尔的名字：“兰德尔，准备风系法术！咱们俩要保护好帐篷，不能让大家受伤！”

    菲利普也在发布紧急避险指令：“防御吊舱的安吉拉和露西快上来！你们那里最危险！所有人注意！坠落警告！坠落警告！”

    兰德尔抽出法杖随后一挥，飞行帐篷的一侧墙壁便被数道风刃切出了一个大洞。他从洞口突出身子去，看着脚下正在旋转着放大的地面，使出浑身解数，将自己刚学会还没用过的四阶法术“大气轰击”甩了出去。

    这是一个利用高压气体膨胀爆裂时造成的冲击波，造成伤害的法术。现在这种情况下，剧烈膨胀的气团正好给飞行帐篷提供了一个类似气垫床的缓冲效果，原本极速下坠的飞行帐篷被气团弹了一下，下坠之势立刻减弱了很多。

    然而就是因为弹了这一下，原本就已经彻底失控的飞行帐篷，立马骨碌碌的乱转起来，学生们一个个都被转的头晕眼花。还好布洛格现在还没放弃，他利用风系法术，向着四周不停的喷射出气浪，帮助飞行帐篷稳定状态，终于在落地之前勉强控制住了帐篷的坠落姿势。

    房子大小的帐篷直愣愣的砸在地上，即使是月球上的重力，从上千米的高空掉下来，众人也是摔得够呛。还好大家都用“法术护盾”保护好了自己，这次坠落并没有人受伤，只可惜这个帐篷被摔得四分五裂，彻底没用了。

    五班落地的位置是在部队中央，暂时还没有什么危险，所有人立刻清点物资，随后拿起法杖便上前支援作战部队。

    虽然敌人经过这几轮攻击，损失了十几位魂使，高端战力所剩无几，不过余下部队的数量还有近十万，远超登月部队现在的总兵力，所以现在被围困住的登月部队基本无法发动反击，只能以密集阵型摆出防守姿态，企图消耗掉更多的敌方部队。

    这个战术非常有效，一时之间位面入侵联军也拿他们没什么办法，只能围住慢慢磨。现在主力战场情势非常焦灼，真正的胜负手，还是得看位面联军基地那边的情况。

    喝下“纯粹怒火合剂”之后，亚巴顿的实力又越级提升到了第九阶，全身再度冒起了白色的光芒。他吼了一声：“快去！”自己则是抄起“堕落的冰霜使者”，直接向着死神达拿都斯跳劈过去。

    同样喝过药的派派拉和米索莉娜两人也晋升到了八阶级别，她们俩的任务是不惜一切代价救出被困在灭魂法阵中的艾丝和雷让。亚巴顿说的没错，只有艾丝和雷让才能真正击败达拿都斯，这是他们获胜唯一的希望。

    灌满白色斗气的“堕落的冰霜使者”，其蕴含的能量几乎可以用毁天灭地来形容，哪怕是强如达拿都斯，也不敢直掠其锋。黑雾一闪，达拿都斯已经退出了十余米，轻松避开了亚巴顿的攻击。

    不过亚巴顿也没指望自己能伤到达拿都斯，他一剑逼退对方之后，赶紧俯下身来检查了一下被达拿都斯扔在地上的多尔南。还好多尔南只是昏迷了过去，应该没有什么生命危险。

    掏出一瓶生命药剂，亚巴顿很熟练的往多尔南嘴里灌去，药水刚灌进多尔南嘴里，她就咳嗽着被呛醒过来。刚清醒过来，多尔南就翻身站起，瞪着达拿都斯咬牙切齿，亚巴顿把掉在地上的通讯器捡起来，递给多尔南说到：“小妹妹，怒火并不能让你变得更强，想要战胜敌人，还是要平静下来，百分百的发挥自己的实力才行。”

    。顶点


------------

第九十八章：巨剑巨镰

    达拿都斯轻飘飘的甩了甩灵魂挽歌，“桀桀桀桀”的笑道：“没想到你们对这个小妮子还挺有情谊的嘛，那我就发发慈悲，让你们所有人都死在一起好了！”

    亚巴顿看到达拿都斯在那摆了半天POSE没动静，耸了耸肩用非常夸张的肢体语言说道：“你！是！在！说！话！吗？月球！上！没有！空气！我！听不到！”

    达拿都斯在那自作多情的说了半天，结果却没有听众，这让他非常恼火，巨镰一甩巨大的黑袍已经飘扬了起来，一团模模糊糊的黑影以闪电般的速度冲向亚巴顿。

    达拿都斯的速度艾丝曾经见识过，几乎和那位龙城傲天不相上下，确实让她非常头疼。不过对于同样精通锻体的亚巴顿来说，似乎并不是那么难以接受。

    扬起手中的巨剑，亚巴顿还不畏惧的迎了上去，他的本体实力可能要比死神达拿都斯弱上一点，不过作为一名战士，亚巴顿现在已经抛开了一切，眼睛里只有战斗两个字，那个曾经在沙巴克之王面前瑟瑟发抖的地狱领主已经一去不复返了。

    渗着炽烈白光的“堕落的冰霜使者”和“灵魂挽歌”撞到了一起，两柄神器级的武器撞击产生的能量，光凭其光压就让周围的人无法接近。

    只一招，两人便分出了高下，亚巴顿被巨镰砍飞了足足数十米，身上的宇航服也被冲击波撕得四分五裂，他只能依靠斗气来保护自己在真空环境下硬抗。

    对面的达拿都斯却是心中一惊，他看着手里的灵魂挽歌想道：“那把武器是什么来头，居然能挡得住灵魂挽歌的锋刃？而且我还能在其中感受到一股强烈的死气，虽然数量不多，不过其纯净程度简直不可思议。”

    他看了看拄着巨剑的亚巴顿：“这个土包子不知道怎么使用剑上的死气，简直是暴殄天物。如果我能将那些死气全都吸收过来的话，那我的实力岂不是可以再上一层楼！”

    想到这里达拿都斯也不急着击败亚巴顿，反而希望他多多在“堕落的冰霜使者”中注入斗气，这样才能将巨剑中的死气逼出来，以供自己将其吸收过来。

    首战遇挫的亚巴顿并不气馁，调整好身体状态之后，再度向达拿都斯冲了过去。一个有一个刺目的闪光在两人武器相撞时爆发出来，每一次撞击产生的能量爆炸，都不亚于一次高阶禁咒，两人交战的地方不一会就被炸出了一个大坑。

    多尔南依然跪坐在地上，她是灵魂实体，现在即使没有穿宇航服，依然对她没什么影响。看着斗成一团的亚巴顿和达拿都斯，多尔南能感觉到自己的双手到现在还在不停地颤抖。

    这颤抖中有着对达拿都斯的无尽愤怒，也有她清楚自己和达拿都斯之间的差距后，心中爆发出来的恐惧。

    在真正面对达拿都斯的时候，多尔南才知道对方是一个多么强大的存在，刚才就在她一击斩杀那名使用弓箭的魂使——普斯里之时，达拿都斯像鬼魅一般飘到了她的身前。

    多尔南手中的灵魂挽歌连抬都没来的及抬起来，就被达拿都斯随手一抓给拎了起来，面对这位死神，她完全没有任何还手的机会。

    达拿都斯戏谑的看着她，用死魂界独有的灵魂共振方式传达信息给她：“多尔南，你看你小时候多乖，现在怎么变成这个样子了呢？”

    “就因为你不听话，我花了好大的力气去把你父母请来，想让他们好好管教你一下，”达拿都斯耸了耸肩说道：“谁知道这两个老顽固，还是跟当年一样的臭脾气，没办法，我只好让他们两一起灰飞烟灭了。”

    听到这个噩耗，多尔南挣扎着想要和达拿都斯拼命，然而在死神面前，她的这点力量完全不够看。

    达拿都斯像是拎小鸡子似的抓着她继续说道：“呵呵呵，别急啊，等你那些朋友一起到齐了，我再送你们一起上路，我可是和那个艾丝·薇尔约定好了的，一定要让她死无葬身之地。”

    想到达拿都斯表现出来的实力，到现在为止多尔南都止不住身体的颤抖。她想起亚巴顿刚才对她说过的话，不停的在心里默念道：“静下来，静下来，只有静下来才能全力以赴……”

    亚巴顿现在可以说是全身上下没一块好肉了，即便是九阶战力，面对达拿都斯这个死神，也要逊上一筹。实力的差距摆在那里，不是光靠逞勇斗狠就能弥补过来的。

    这几轮强攻下来，光是武器上反震过来的力量，就已经让他的双手皮开肉绽了。要不是亚巴顿手上这把“堕落的冰霜使者”，他估计早就被“灵魂挽歌”给撕成碎片了。

    即使是现在，亚巴顿也觉得自己全身的骨头都快被震散了，两只手的虎口也都迸裂开来，鲜血流了一身。不过他感到奇怪的是，死神达拿都斯似乎并没有打算快速解决他，反而像是猫捉老鼠一般，和他打的有来有回。

    按理说被敌人戏耍，亚巴顿应该感到气愤，不过现在他想的是为派派拉和米索莉娜两人尽量拖延时间。别说是被达拿都斯当猴耍了，只要能拖住对方，亚巴顿就算是死也心满意足了。

    达拿都斯则是继续吸收着“堕落的冰霜使者”上面的死气，这纯粹的死气让他惊喜不已，自己成为死神之后这么久，还是第一次看到这种宝贝呢，在吸收完这些死气之前，他可舍不得亚巴顿去死。

    随着第二波对战再度开启，亚巴顿咬着牙继续拼命攻击达拿都斯，而对方则是好整以暇的用镰刀轻松挡住，顺便还把斗气从剑上逼出来的死气给吸收的一干二净，直接让亚巴顿在这打白工。

    然而亚巴顿和达拿都斯都没发现的是，随着“堕落的冰霜使者”上那层幽暗的死气渐渐消散，原本蓝黑色的剑身以及剑身上那墨色的纹路，还有剑刃上锋利的锯齿，都缓缓剥落了下来。

    。顶点


------------

第九十九章：神器重现

    等到第二次交锋完毕，亚巴顿再次被达拿都斯一镰刀砍飞，这次打完亚巴顿的情况可就有些堪忧了。

    他的左手前臂已经因为过大的冲击发生了骨折，现在正耷拉在身体一侧。右手的情况也够呛，整只手都像香肠一样肿了起来，似乎已经无法再挥动巨剑了。

    不过亚巴顿手中的巨剑也发生了翻天覆地的变化，再被达拿都斯吸收完巨剑表面所有的死气之后，巨剑的形状已经和之前判若云泥了。

    亚巴顿看着自己手中的巨剑，心中无比惊讶，现在的“冰霜使者”褪去了之前充满攻击力的凶狠面目，只剩下非常简洁明了的朴素剑身。而真正让他震惊的是，这把“冰霜使者”已经变得通体晶莹剔透，仿佛就是一块湛蓝色的洁净水晶一般。

    纯白色的斗气注入其中之后，巨剑并不像之前一样变成炽烈的白色，而是绽放出冰蓝色的光彩，原本剑身上缓缓飘落的雪花，已经变成闪烁的蓝色冰晶，落在地上甚至将灰黑色的月壤冻成了冰块。

    “刚才的战斗居然将这把巨剑给彻底净化了？”亚巴顿心思转的飞快，在艾丝将这把巨剑“借”给他的时候，亚巴顿就知道这把巨剑来历不凡，甚至有可能是某位神灵的战斗武器，只是其中蕴含的死气腐蚀了它，使得巨剑只能发挥出不到十分之一的力量。

    而现在，死神达拿都斯阴差阳错的将“堕落的冰霜使者”上面附着的死气全都吸收掉了。虽然在吸收掉这些纯洁的死气之后，达拿都斯的实力又更上了一层楼，不过在摆脱了死气的纠缠之后，“冰霜使者”终于可以展现出它应有的恐怖力量了。

    万事俱备只欠东风，亚巴顿现在也顾不得节省了，又掏出一瓶强效治疗药剂猛灌了下去。艾丝的药水效果堪称变态，只要肉身没死灵魂未毁，喝上一瓶之后立马就是生龙活虎。

    抖擞了精神的亚巴顿歪着嘴角笑了笑：“死神是吧，大爷我今天就跟你杠到底！”巨剑一撩，这回使出的可就不是六阶冰枪术了，一股寒气顺着气刃将一条直线上的所有一切都冻成了冰雕。

    达拿都斯刚刚还沉浸在吸收死气的快感之中，然而下一秒接近绝对零度的冻气便以极快的速度向他袭来。达拿都斯本身作为灵魂体，对于这类魔法攻击并不在意，然而冻气的威力实在是太过惊人了，他察觉到不光是自己脚下的土地，包括身上的斗篷和手中的灵魂挽歌，居然都被冻得梆梆硬，他还得费点劲才能再次动起来。

    “怎么可能？”达拿都斯心中有些疑惑，亚巴顿的实力通过刚才两次交手，他已经基本上摸透了。作为一个九阶战士，亚巴顿确实是一个很好的对手，不过在达拿都斯面前，即便是灌注了白色斗气的武器能够对他的灵魂体造成一定程度的影响，却依旧无法真正威胁到达拿都斯。

    可是现在亚巴顿挥出的这道冻气，光看其冷冻效果，几乎可以说是达到了高阶禁咒级别。随手一挥就能产生这样的威力，达拿都斯可不相信一个战士能做到这一点。

    然而达拿都斯已经没有时间去思考为什么了，喝掉强效治疗药剂，已经恢复到巅峰状态的亚巴顿已经挟着凛冽寒风冲了过来，极低的冻气作用下，达拿都斯感觉自己的灵魂挽歌似乎有些不怎么称手了，挥舞起来好像慢了半拍。

    经验老到的亚巴顿又怎么会察觉不到这细微的差异，他心中暗喜，横剑一扫，“冰霜使者”抡圆了就往达拿都斯身上砸去。

    达拿都斯自己也是身经百战，应对起来依然是不紧不慢，他竖起巨镰用镰柄轻松挡住了扫过来的巨剑。达拿都斯也不傻，既然对砍起来自己没有速度优势，那就打一个防守反击呗，先下手为强确实没错，然而后发制人也同样行得通嘛。

    就在这把通体湛蓝的“冰霜使者”砍中灵魂挽歌镰柄的一刹那，情况突然发生了转机。达拿都斯怎么也不会想到，亚巴顿这势大力沉的一记满月横扫，居然是虚晃一枪，当他以为镰柄可以挡住“冰霜使者”的攻击时，亚巴顿突然将巨剑一抽。

    巨剑的剑刃和镰柄摩擦起来，冒出几颗蹦蹦跳跳的火星，就在这时剑身上包裹的那层极寒冻气，立刻卷上了灵魂挽歌的镰柄，磅礴的寒气像是爆炸了一般向四周扩散开来。

    到这时达拿都斯才明白过来，亚巴顿的目的并不是自己，而是他手上的灵魂挽歌。灵魂体状态的他自然是不惧怕寒气的侵袭，可是作为实物的灵魂挽歌可就不一样了。

    一层厚厚的冰霜，以肉眼可见的速度迅速爬上了整个巨型镰刀，包括达拿都斯握住镰柄的双手也被冻在了一起。这可不是什么好消息，如果不能灵活的转动手腕，那达拿都斯手中的镰刀就是一件摆设了。

    达拿都斯还来不及做出反应，亚巴顿立刻发动了又一次进攻。他抽回巨剑的一刹那，双手一翻，巨剑像是长在他胳膊上一样，跟着一个翻转，立刻朝着达拿都斯撩了过去。

    这一个上撩，顺着灵魂挽歌的镰柄，就向达拿都斯被冻在镰柄上的双手砍去。这招应该是战场上常用的缴械招数，顺着长柄武器的杆子切过去砍手，亚巴顿显然对这个套路非常熟悉。

    达拿都斯也不是庸手，急中生智双手一抖，立刻震开冻住自己手腕的坚冰，左右一撤，立刻避开了巨剑的锋刃。只是他这一抖，双手就相当于放开了镰柄，而这才是亚巴顿的真正目的。

    这一记上撩又是虚招，电光火石之间，亚巴顿再度回剑一抽，这下剑刃上的冻气立刻将灵魂挽歌和“冰霜使者”冻结在了一起。这一抽之下，巨镰立刻被带到了亚巴顿这边，等达拿都斯反应过来，想要追回自己武器的时候，亚巴顿已经把灵魂挽歌甩向了身后的多尔南。

    。顶点


------------

第一百章：怎么救人

    多尔南一跃而起，将灵魂挽歌接住，经过一段时间的心理暗示，她终于止住了蔓延全身的颤抖，一双大眼睛死死的瞪着达拿都斯。

    亚巴顿后跳两步，叉着腰对达拿都斯哈哈大笑道：“什么死亡之神，不过如此嘛，连武器都拿不住，这把镰刀还是交给人家小姑娘耍耍吧。”

    此时的达拿都斯已经是怒不可遏了，一双像是枯枝般的手从斗篷下伸了出来，巨大的精神振动从他的灵魂体上散发出来：“都给我死！！！！”

    死亡之神这个名号可不是随便捡来的，达拿都斯在死魂界纵横这么多年，要是没点真正的实力，早就被人从神座上掀翻了。只见无数黑色的灵魂，或尖叫着，或怒吼着，从他的斗篷下面疯狂呼啸而出，向着亚巴顿和多尔南猛扑过来……

    派派拉和米索莉娜两人在一起生活战斗了这么久，早就心有灵犀了，亚巴顿刚刚发出命令，她们俩就抄着家伙什向不远处的灭魂法阵冲去。

    数名魂使领着一大群死魂界精英试图阻拦她们俩，可惜两人嗑完药之后实力直接提升到了八阶，无论是派派拉手里的屠龙宝刀，还是米索莉娜的锋利触须，都不是这些人能抵挡住的，没一会功夫她们就把眼前这些碍事的家伙给清理干净了。

    扑到灭魂法阵外围，派派拉看着被无数黑色闪电轰击的艾丝和雷让，大声喊道：“薇尔小姐，快出来啊！”

    她喊得再大声，灭魂法阵里面的艾丝和雷让两人也听不见，达拿都斯布下的灭魂法阵能量密度远超卡里斯之前制造那个水货，任何能量和实体几乎都无法从其中逃逸出来。

    包括艾丝之前无往而不利的“闪光术”，居然也无法将她传送到灭魂法阵之外，要知道这可是钦点可以“在时间和空间的裂隙之中穿梭”的技能。

    现在灭魂法阵中的艾丝只能通过不断使用“奥术冲击”来干扰黑色闪电的攻击，可这样下去也不是办法，她的魔力总量虽然远超常人，一直用下去也只能是坐吃山空。

    旁边的雷让也是急的团团转，他一连使用了好几种威力强大的法术，结果却对这个灭魂法阵毫无作用，看来达拿都斯对他们还是有足够的重视的，根本没给他们留下任何逃脱的机会。

    里面的两人都有点束手无策了，虽然艾丝手上还捏着最后几张底牌，可是一旦用出来，自己就相当于是一个废人，而且万一用了还不奏效，那他们俩可就完全撑不下去了。

    现在只能寄希望于外面的人来救助他们了，派派拉和米索莉娜两人也清楚这一点。第一个动手的是米索莉娜，她有过对抗灭魂法阵的经验，双手一摊，无数根触须便向跟前的灭魂法阵飞射而去。

    就在触须接触到法阵外围这些交织闪烁的黑色闪电时，无数细小的电光从闪电网上激射而出，击打在米索莉娜的触须上面。

    这些闪电看上去不怎么显眼，然而效果却非常可怕。剧烈的刺痛从触须上传了过来，这感觉就像是无数根钢针在自己的大脑里搅动一般。一直以来心智都异常强大的米索丽娜居然承受不住这股剧痛，仰面跌倒在地，几乎昏迷过去。

    派派拉惊呼一声，冲过来保住米索莉娜：“米索莉娜！你还好吧？你没事吧？快醒醒啊！”被她摇了好几下，米索莉娜才清醒过来，然而黑色闪电造成的伤害依然让她非常痛苦。

    米索莉娜强忍着全身的刺痛，挣扎着站起来说道：“好厉害的灵魂攻击，实在是太可怕了。”

    派派拉有些手足无措的说道：“那，那我们该怎么办？怎么才能把薇尔小姐和始祖神大人救出来啊？”

    单纯的物理或能量攻击肯定是无效的，要不然艾丝和雷让也不会被灭魂法阵困住这么久了。米索莉娜心念急转，开始考虑有没有其他办法绕过法阵，曲线救人。

    她将触须插进地下，从各个方向开始试探，然而结果却令人沮丧，很显然这个灭魂法阵从上到下，包括地底都被整个笼罩到了其中，想要找到它的漏洞几乎是异想天开。

    派派拉急乎乎的拿着大砍刀四处划拉着，当然也是毫无作用，气得她差点把屠龙宝刀直接扔地上了。看着在灭魂法阵中死撑的艾丝，派派拉叫道：“米索莉娜，快想想办法啊，再这样拖下去可就来不及了！”

    米索莉娜一咬牙，双手按住派派拉说道：“派派拉，我有一个办法，不过不能保证成功，风险也非常大，你敢不敢试试！？”

    派派拉急吼吼的叫道：“都什么时候了，还问那么多干嘛？快点开始吧，你说，我要怎么做！”

    米索莉娜深吸了几口气做好心里准备，双手一合，背上无数根触须卷过来，捆住派派拉的四肢：“派派拉，可能会有点痛，你要忍住啊！”

    派派拉很快就猜到了米索莉娜的想法，她呵呵一笑，把大砍刀随手一扔，全神贯注之下，身体立刻变成了软乎乎还很有黏性的胶状物。

    “米索莉娜你就放心上吧，我扛得住！”派派拉咬了咬牙，大声说道。

    艾丝通过这些密集的黑色闪电，也看到了派派拉和米索莉娜两人，只是无法和她们获得通讯上的联系。

    就在她还想着怎么和外面的两人商议里外合击破除掉这个灭魂法阵的时候，却看到这两人铤而走险，似乎想要冲进法阵中来。

    她一边向二人的位置靠近，一边叫道：“你们俩在干嘛？这里面很危险，你们不要进来啊！”

    紧跟在她身后的雷让也是一惊，本来他们两个被困在这个灭魂法阵里面就已经很糟糕了，要是那两个小女孩也冲进来，那岂不是要全军覆没了？

    然而就在他们两大声劝阻的时候，派派拉已经一个箭步跃进了灭魂法阵的范围里面，密集的黑色闪电立刻攒击在她的身上，小姑娘痛苦的都不成人形了。

    。顶点


------------

第一百零一章：两神之战

    艾丝急急火火的冲过去，扔出手中的奥术能量球，将黑色闪电一冲而散。这时艾丝才看清楚趴到在地的派派拉身上，还挂着无数根长长的触须，触须的另一端延伸到法阵外面，正连在米索莉娜身上。

    被黑色闪电攻击的触须，表面都快变成焦炭了，灵魂攻击通过触须将痛苦传递到米索莉娜身上，她现在完全靠着自己的意志力在硬撑，即便如此，她也不知道自己还能撑多久。

    派派拉冲着艾丝和雷让叫道：“快快快！快点，要来不及了！”话没说完派派拉就化作一团翠绿色的胶状软泥，像是蚌壳一样一分为二，形成一个中空的造型。

    艾丝这时候也管不了那么多了，反正死马当作活马医，她第一个跳进派派拉的“大嘴”里面。雷让虽然不清楚怎么回事，不过也没有犹豫，紧跟着艾丝跳了进去。

    两人一跳进派派拉的“嘴”里，派派拉立刻就合上了“大嘴”，同时通知米索莉娜往回拉。

    已经接近崩溃的米索莉娜，把吃奶的劲都使出来了，连拖带拽的把派派拉从灭魂法阵里扯了出来。

    黑色闪电依然不间断的劈向派派拉，现在她虽然处于软泥怪状态，然而并不能免疫黑色闪电的侵袭，胶状的表面像起鸡皮疙瘩一样不停的抖动，表示派派拉现在也无比的痛苦。

    然而两姐妹拼尽全力，硬是把艾丝和雷让两人从灭魂法阵里面救了出来。当派派拉圆滚滚的身体从闪电网中被拉出来的时候，米索莉娜已经到达了自己的极限，全身的触须都枯萎焦黑，她本人也昏倒在了地上。

    另一边的派派拉也好不到哪去，她张开大嘴把艾丝和雷让给吐出来之后，就摊成了一团胶状物，连恢复本体都无法做到了。

    不过这时候还有更重要的事情要做，艾丝急切的说到：“雷让前辈，您帮忙照顾一下她们，我这就去……”

    然而雷让的脾气比她急多了，艾丝还没说完话，雷让早就一个飞跃跳向了死神达拿都斯。雷让现在可是憋了一肚子的火，自从登月以来他还什么事都没做过呢，差点直接被对方闷死在了陷阱里，这谁受得了。

    亚巴顿和多尔南这边情况万分危急，达拿都斯明显是动了真火，再也没有留手，直接放出了大招。海量的灵魂从他斗篷下倾泻而出，那些哀嚎哭喊着的冤魂不知道在达拿都斯手里被蹂躏了多久，现在将怨气全都撒在了亚巴顿和多尔南身上。

    多尔南因为灵魂体的关系，在加上又熟悉灵魂法术的攻击特性和手持灵魂挽歌，勉强还能用“心灵守护”在这片冤魂的汪洋大海中苦苦支撑。

    旁边的亚巴顿却无法用斗气对这些冤魂形成有效的防御，在海量冤魂的轮番撞击下，他已经被轰的七窍流血，摇摇欲坠了。

    就在这时，天空中闪出一道金光，雷让手持雷电长枪，威风凛凛的直接奔着达拿都斯而来。雷让这时候也不管达拿都斯是否能听见自己的声音，怒吼一声：“拿命来！”雷电长枪上电光激射，眼看着他的大招已经准备就绪了。

    达拿都斯抬头看到雷让的时候，心里也吃了一惊：“怎么可能？！他们是怎么逃出灭魂法阵的？！”虽然有点难以置信，不过现在可不是惊叹的时候，达拿都斯虽惊却不乱，右手向着天空一指，一道璀璨的光束犹如超新星爆发一般，浩浩汤汤的向雷让射去。

    “灵魂洪流”和“奥术洪流”算是一脉相承，都是使用纯粹的能量进行攻击，可以说是非常奢侈的攻击手段。当然，其效果还是非常不错的，何况其还是出自死亡之神的手下。

    以这种能量密度的“灵魂洪流”来说，如果不使用强力防御手段的话，哪怕是神灵级别的对手，也不一定能肉身硬扛这类伤害。

    不过以雷让的暴脾气，会停下手上的攻击而选择防御，那就真的见鬼了。他面对着呼啸而来的“灵魂洪流”，不闪不避，直接长枪一指，金色的闪电犹如巨龙入海一般，直直的奔着光束冲了过去。

    在双方出手的瞬间，闪电巨龙就和“灵魂洪流”撞在了一起，顿时两股巨大的能量相互引发了一场巨大的爆炸，爆炸产生的闪光和能量冲击，几乎将周围数百米内的一切都摧毁殆尽，地面更是留下了一个深愈百米的大坑。

    巨大的冲击过后，达拿都斯也大吃了一惊，他没想到对方这个糟老头子居然能够和自己势均力敌。“始祖之神？呵呵，一个普通的骗子罢了，就凭你也配自称为神灵？！”达拿都斯轻蔑了看了看落到地面的雷让，用讥讽的语气说到。

    只可惜月球上没有空气不能传声，他的话语并不能传达到雷让的耳朵里。在短暂的调息之后，雷让再度举起了手中的雷电长枪，长啸一声指着达拿都斯说到：“你丫不是说自己是死神吗？！老夫这就让你知道什么叫真正的死亡！”

    两个神各自撂了一通狠话，可惜谁也听不到对方在说什么，打完嘴炮之后，两神也不再多废话了，齐齐跃起，几乎是同时向对方冲去。

    黑色的死亡气息笼罩着达拿都斯，死亡之神双手一圈，方圆数公里内所有死魂界战士的灵魂之力，瞬间便全都被他给吸收了过来。围绕在他身边的死气浓烈到几乎无法看清达拿都斯的本体，只看到一团绝对黑暗的雾气，像是噬人的巨兽一般，向雷让扑来。

    雷让自然也是不甘示弱，雷电长枪闪烁的光芒几乎盖过了天空中的那颗太阳。万丈金光集中在长枪尖头的那一点，这种亮度已经不能用炫目来形容了，任何直视它的人，双目的视力都会被直接剥夺。

    “死！！！！”两神都吼出了同样的一个字，双方已经将所有力量都使了出来，这一击必分胜负！

    。手机版更新最快网址：m.
------------

第一百零二章：一波刚平

    就在炽烈的长枪即将和那团漆黑死气即将撞上的一瞬间，达拿都斯心中突然感到一丝凉意，一股无比悲凉又极其痛苦的感觉突然潜入了他的脑海之中，让他不由自主的怔了一怔。

    对面的雷让可不会给他任何机会，就在达拿都斯稍作停顿的一瞬间，雷电长枪像是锋利的龙牙一般，直挺挺的刺进了这团漆黑的死气之中。

    等到达拿都斯反应过来，想要凝聚死气挡住对方的攻击，已经为时过晚了，雷电长枪上金光万丈的闪电肆无忌惮的撞在他的身上。

    无穷无尽的闪电之力像是开闸的洪水一般，顺着枪尖肆意的在他身上来回乱窜。哪怕达拿都斯现在是灵魂体形态，也被这些蕴含着恐怖力量的雷电电的全身发麻。

    斩草不除根，春风吹又生，雷让没有留给达拿都斯任何喘息的时间，他的攻击一波接着一波继续袭来。双手一转，雷电长枪在雷让的手中就像一枚锥子一般，妄图突破达拿都斯的护身斗篷，直接钻进他的本体之中。

    达拿都斯也是急了，大喝一声，包围在他周身的漆黑死气顿时爆发开来。这些几乎凝成实质的死气，像是无数锋利的小刀片，全都在他的指引下，向雷让爆射而去。

    同样是能量凝成的实体，这些黑色晶状物对雷让的威胁还是非常大的，在接触的一瞬间，他全身的宇航服就被撕得千疮百孔。

    不只是外面的衣着，黑色晶体甚至撕裂了雷让的皮肤和肌肉，一波黑点侵袭过后，雷让全身上下全是深深浅浅的伤口，自己更是变成了一个血人。

    然而这样的伤害，并不能阻止雷让进攻的脚步，疼痛更是激发出了他最后的潜能。雷让暴喝一声，双手自下往上一挑，雷电长枪在他全力施为之下，居然直接撕开了达拿都斯的灰色斗篷，甚至洞穿了他的身体。

    达拿都斯不可思议的看着插在自己胸口的枪杆，在这最后关头，他还想着化身灵魂状态，脱离雷让手中的长枪。而雷让则是施尽最后一丝法力，直接将手中的雷电长枪给引爆了。

    巨大的爆炸将众人脚底下的大坑又加深了一层，雷电长枪自爆产生的威力甚至把雷让自己都炸飞出去好几十米。

    再看爆炸中心的达拿都斯，金色的能量从他胸口那个空洞里面迸射出来，他全身就像是被金色的闪电给贯穿了。

    “可恶！”硬吃了雷让这致命一击的达拿都斯，感觉自己全身的灵魂能量好像是被戳了一个洞的气球般，全都从胸口这个洞里泄漏了出去。

    他用双手想要捂住自己的胸口，然而这并没有什么帮助，达拿都斯可以预见到，自己的灵魂能量一旦流失殆尽，不用别人来攻击他，光是月球上这恶劣的环境，就足以让他灰飞烟灭。

    达拿都斯咬着牙跪倒在地，突然抬起头望向不远处的多尔南：“是你！刚才是你做的！你这个吃里扒外的废物！”

    刚才在和雷让对拼时，之所以达拿都斯会露出那一瞬间的破绽，就是因为多尔南利用灵魂共振的方式，将自己的“女妖之恫”传递给了达拿都斯。

    现在的多尔南虽然是一脸的泪痕，不过嘴角却露出一丝冷笑：“我和你的仇恨不共戴天，这是你罪有应得的。”

    “可恶！”达拿都斯聚集起全身最后的力量，伸手指向多尔南：“就算我要死在这里，也要拉你陪葬！”

    就在“灵魂洪流”那璀璨的光华即将亮起的一刹那，达拿都斯感到自己的身体突然一阵空虚，好不容易凝聚起来的能量，突然消散的无影无踪。

    “这是怎么回事！”达拿都斯看着自己的身体缓缓化作黑烟，消失在这黑暗空寂的月球之上，心有不甘的怒吼道：“我死也不会放过你们的！你们终将品尝到我的怒火！”

    远处走过来的艾丝淡淡的说道：“差不多就得了，人都死了还撂什么狠话，早死早投胎吧。”刚才就是她使用“法术反制”打断了达拿都斯的“灵魂洪流”，艾丝紧赶慢赶总算是赶上了，救下了多尔南。

    这一战虽然击败了达拿都斯，不过斩首队这边也是损失惨重，亚巴顿一直躺在地上没动过，派派拉和米索莉娜也还没恢复过来，雷让刚才的一击几乎耗尽了所有力量，现在还站在那喘气，还就算多尔南的情况稍微好一点。

    艾丝急匆匆的冲向一边的那团灰影，她现在还有更重要的事要做：“阿什利·丹葛！能听到我的声音吗？位面通道到底在哪？快告诉我，我们没有时间了！”

    是的，斩首队最重要的任务其实并不是击杀达拿都斯，而是彻底摧毁联通月球和其他位面的位面通道，只有将这个通道摧毁了，才可以让盖贝吉尼免受其他位面大军的侵袭。

    阿什利·丹葛的情况看上去非常糟糕，艾丝使用能量共振的方式查看了一下他的身体，发现他体内的能量已经完全失控了，看样子达拿都斯对他没少下狠手。

    阿什利·丹葛将自己最后的力量凝聚起来，制造出了一张卡片，还没递到艾丝手里，他整个人就不行了，随着能量耗尽，阿什利·丹葛也像达拿都斯一样，化作一团灰烟消散开来。

    艾丝没来得及对同伴的逝去感到悲伤，她拿到那张卡片的时候，感觉自己的心脏差点停跳了。

    卡片上面扭扭曲曲的写着：“快逃！这是一个陷阱，其他位面的神灵早就藏在月球上了，连达拿都斯都不知道，我们没有胜算了，快逃吧！”

    其他位面的神灵已经到了？艾丝心中一惊“刷”的一下站了起来，双手拄着“守护者之杖”大喝一声：“都给我出来！！！”

    法杖顶部一个纯白色的能量球瞬间炸开，一股浩浩汤汤的能量震波向周围快速传递出去，艾丝很快就收到了其中的部分回波。

    她转向一边，用法杖指着前方空无一物的地面：“各位都是什么身份的人，居然还搞这样一套，不觉得丢人吗？”

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第一百零三章：最后手段

    “哈哈哈哈，老影子，你的伎俩骗得过达拿都斯那个笨蛋，却栽在人家这个小姑娘手里啦。”一股若有若无的精神振动在虚空中传了出来。

    一排幽暗的影子渐渐从漆黑的背景中显现出来，艾丝数了一下，一共是九个影子。对方褪去遮蔽住自己的阴影之后，艾丝总算是看清楚了这九个人的样貌。

    “地狱七魔王、始祖龙王还有阴影之主……”艾丝心里叹着气想到，这九位应该就是地狱界、巨龙界和阴影界的最高领导人了，没想到自己还是晚了一步，没能阻止他们这些大佬的降临。

    “小姑娘，你就是那个艾丝·薇尔了吧？确实是很厉害啊，比我们几个老家伙想象中的还要强上一些。”一个穿着一身黑色礼服的老头子，摸了摸头上的礼帽说道。

    他全身似乎被一层薄薄的雾气所笼罩，看上去有些不真实的感觉，艾丝知道这个人，他就是阴影界的主宰——阴影之主：涂。

    “达拿都斯那小子把我们都忽悠过来，说是你有一种纯能化实体的法术，使用过后整个人都能达到不死不灭的存在，说实话，我们这些老头子可是很想见识一下呢。”涂捋了捋自己的白胡子说道。

    可以看得出，这个阴影之主的实力绝对不可小觑，他可以通过精神场直接把自己想说的话传递到艾丝的宇航服里，引发空气共振转化成声音，这可是连雷让都做不到的事，其对能量和精神场的控制简直出神入化。

    艾丝还在想着该怎么使用缓兵之计，拖延一下现在这不利的局面。如果是她对上对面的任何一个进行单挑，那她肯定一点都不虚，不过对面这九人又不是傻子，怎么可能给你单对单的机会。

    更何况地狱七魔王个顶个的都是暴脾气，有几位更是无视阴影之主的话语，准备直接上来对艾丝使用暴力了。这些大佬之所以组成位面入侵联军，争夺盖贝吉尼是一个原因，另一个重要的目的就是艾丝??薇尔。

    说实话，要不是现在多方角力互相牵制，刚才艾丝露面的时候，她就已经被所有人给盯上了。达拿都斯那家伙一直还以为自己背着联军其他头目在这暗地里活动，别人都傻傻不清楚，其实他自己才是最傻的那一个。

    阴影之主“涂”的隐匿方式，堪称举世无双，从位面入侵计划刚建立开始，他就一直隐藏在月球基地上，就算是精通灵魂法术的达拿都斯一直以来也从没发现过他的踪迹。

    其他位面的大佬和他进行了一些利益交换之后，也跟着隐藏在了他的暗影斗篷之中，大家一起冷眼旁观着达拿都斯一个人在这忙前忙后的，好不惬意。

    如果不是阿什利??丹葛无意间撞破了这些人的集会，估计永远都不会有人知道他们早已潜伏到了这里。可惜阿什利??丹葛还没来得及将这个重大情报发回登月指挥部，他就被达拿都斯给逮住了。

    面对九个神级对手，艾丝就算挠破脑袋也无法以一敌九，就在她还准备给其他人争取点时间的时候，一个身影突然从她身边掠过。

    艾丝看清楚了，从她身边跑过去的就是始祖神雷让，雷让现在身受重伤，全身都是渗出的鲜血，几乎没什么战斗力了。可是他依然义无反顾的向那九个敌人冲了过去，在从艾丝身边跑过得时候，艾丝清楚的看见雷让回头对自己说了一句话。

    虽然没有空气传播声音，不过艾丝还是能从唇语来判断，雷让对自己喊的是：“快跑！”

    艾丝知道雷让下一步要做什么，她也知道自己无法阻止雷让，于是只能回身后撤，准备带着其他幸存下来的同伴撤离这里。

    看到艾丝想要逃跑，而且雷让居然胆敢向他们发起挑战，始祖龙王“迦拉克隆”出手了。“就凭你这个小蝼蚁，也配称自己为神？”迦拉克隆随手一挥，一道金光从他手中射出，轻而易举的便洞穿了雷让的身体。

    本来就伤痕累累的雷让，此时已是强弩之末，说起来他虽然做了快一年的始祖神，然而却从未从信徒那里吸收任何信仰之力，到现在还是靠自己的本体力量硬撑。这样能打赢达拿都斯就已经是奇迹了，拿什么跟面前这九个神级对手斗？

    喷出一口鲜血之后，雷让终于支撑不住自己的身体，趴倒在地。他似乎有些歉意的张了张嘴吧，不过却没有说出任何话来，在他生命弥留的最后一刻，雷让取出了一个晶莹剔透的冰棱体，用最后的力气捏碎了它。

    墨绿色的雾气立刻从他手心里冒了出来，不光如此，已经气绝的雷让，他的身体在接触到绿色雾气之后，立刻也变成了墨绿色，随后全身都崩解开来，绿色的雾气开始向周围肆无忌惮的扩散。

    “毁灭之雾”是雷让从他那个世界带过来的终极毁灭武器，可以将其接触的一切变成自身增殖的养料，简单的来说，就是一些极其细小的纳米型冯诺依曼机。

    这种会自己繁殖的机器，其增长速度可是指数级别的，如果放任其不管的话，用不了多久，整个月球都可能呗这些绿色的雾气给吞噬。

    艾丝虽然非常反对使用“毁灭之雾”，不过面对这九位神级对手，也许在雷让眼中，只有这个敌我同归于尽的方式，才能拦住他们的脚步吧。

    既然“毁灭之雾”已经被放出来了，那么事不宜迟，艾丝必须尽快离开这里，否则她自己也有被“毁灭之雾”吞噬的危险，拉上多尔南和亚巴顿，再赶到派派拉和米索莉娜身边，艾丝准备开启阿什利??丹葛交给她的紧急传送阵，直接逃离月球。

    然而就在这时，回头观察敌人动向的艾丝，却发现那些各位面的“神灵”，对“毁灭之雾”并不是非常在意。尤其是那个始祖龙王迦拉克隆，他对这团迅速增殖的绿色雾气嗤之以鼻道：“这点雕虫小技，也想对付我？真让人笑掉大牙。”

    。顶点


------------

第一百零四章：底牌无效

    难道这些各位面的大佬，居然有对付“毁灭之雾”的办法？艾丝心中一惊，不过她手上却没有慢下来：“多尔南，抓住你派派拉姐姐和米索莉娜姐姐，还有亚巴顿，我这就送你们回去。”

    多尔南这时还握着灵魂挽歌在那全神戒备，她惊讶的说道：“薇尔小姐，我们要撤吗？可是始祖神大人他……”

    艾丝摆了摆手：“你们留在这里也帮不上什么忙，能多救一个就多救一个，留着青山在不怕没柴烧，快！”

    多尔南拉住三个昏迷不醒的同伴，抬头看着艾丝说道：“可是，薇尔小姐，您不跟我们一起走吗？送我们离开了之后，您自己怎么办啊？”

    艾丝咬着牙看向远处：“雷让前辈为了阻止这些家伙，已经壮烈牺牲了，我绝对不允许他们前往盖贝吉尼，无论如何都要把他们留在这里，还有那个位面通道，我也要彻底将其摧毁。”

    多尔南面露难色的说道：“可是，可是，那可是九个人啊，而且他们每一个都有着不下于死神达拿都斯的力量，您一个人……有把握吗？”

    艾丝回头对她笑了笑：“怎么？小妮子还知道担心我啊？放心好了，我可是艾丝·薇尔。”

    艾丝取出之前阿什利·丹葛留给自己的快速转移法阵卷轴，这原本是安东尼·达斯校长专门为自己制造的最后撤离手段。

    向卷轴中注入魔力之后，一个紫色的光圈立刻出现在地上，这个就是传送阵了。艾丝一边继续注入魔力维持住传送阵的运转，一边帮多尔南拉着另外三人，准备送他们进去。

    如果不出意外的话，他们通过这个传送阵之后，应该可以回到盖贝吉尼上的总指挥部，有安东尼·达斯校长在，亚巴顿他们应该不会有什么危险。

    临走时艾丝突然想起了什么，对多尔南说道：“回去之后立刻通知安东尼·达斯校长，让他准备好传送广场，越大越好，随时可能有大量登月部队传送回来。”

    只把多尔南他们送回去肯定是不够的，还有那么多登月部队正在苦战，艾丝必须想办法把其他人也一起救走。

    多尔南点了点头，有些不舍的说道：“那，薇尔小姐，您多加小心啊。”

    艾丝摸了摸她的小脑袋，呵呵笑道：“照顾好你派派拉姐姐他们，我随后就回来。”

    看到眼前的传送法阵化作幽光消失，艾丝脸上的神情已经回复了之前的肃杀，她回过头来，看到始祖龙王迦拉克隆正在处理那团墨绿色的“毁灭之雾”。

    “毁灭之雾”在接触到了月壤之后，体型已经扩大了近十倍，而且还在继续扩张之中。然而那些位面领袖对其并不在意，而是好整以暇的观摩着迦拉克隆的表演。

    始祖龙王的双手看上去有点像是蜥蜴类动物的爪子，他双手一圈，十根手指的指尖分别释放出一道黑色的闪电，这些闪电交织在一起，一个绝对黑暗的圆球出现在迦拉克隆的手中。

    只见迦拉克隆轻轻往前一推，这个黑球便缓缓向“毁灭之雾”飘了过去，很快那些可以吞噬和转化一切的绿色雾气就融入到了黑球之中。

    然而待黑球飘过之后，留下一串跳跃的黑色闪电，而那些剩下的绿色雾气便像丢了魂似的，一滩滩落在月壤之上，变成了一堆绿色的粉末。

    艾丝瞪大了眼睛看着这些绿色粉末，她虽然并没有直接接触过这些“毁灭之雾”，不过基本原理还是清楚地，而且听雷让说这些小东西曾经摧毁过他所在的那个世界，原本以为用来对付这些位面首领应该问题不大，谁知道人家一出手，这些“毁灭之雾”就彻底嗝屁了，完全没有发挥想象中的作用。

    看到惊讶的艾丝，迦拉克隆冷冷笑道：“是不是击败达拿都斯给了你们一些错觉，以为位面首领不过如此？什么毁灭之雾，不过是些雕虫小技罢了，在绝对的寒冷面前，一切活物，都会变成死物。”

    他旁边的涂耸了耸肩说道：“艾丝·薇尔，不要再在我们面前玩这些花里胡哨的东西了，乖乖的把自己的秘密交出来，这样大家都会轻松很多。”

    艾丝试了一下，在雷让陨落之后，原本畅通的信仰通道已经彻底崩溃了，她没办法再联系上其他登月部队。叹了一口气之后，艾丝说道：“行吧，我也懒得跟你们扯那么多，是骡子是马拉出来溜溜，先打一场再说吧。”

    “痛快！”来自地狱的那七个魔王，各个都是直肠子，不像涂和迦拉克隆有这么多花花肠子，早就想快点把艾丝拿下，然后再慢慢审问了。

    一个全身长满了尖刺，看上去就像是一只豪猪的地狱魔王走了上来，他一边扭着自己的手腕，一边说道：“那就由我来打个头阵吧，也好看看这个艾丝·薇尔到底是不是真的像你们说的这么强。”

    当然，原本双方都是听不到对方说话的，这时候阴影之主“涂”就得充当翻译员的角色了，他得不停的把双方的语言换成精神场振动，再转化为语音，看样子当领导的事也挺多。

    艾丝也不多废话双手一握法杖，一个巨大的能量球立刻汇聚在法杖顶端，光看这气势就知道，这肯定是艾丝精心准备的超级大招。

    然而对面的豪猪魔王却对她的行为嗤之以鼻：“我还以为你有什么能耐呢，一个魔法师居然敢当着我的面吟唱魔法，是嫌自己活得太长了吗？”

    话未说完，豪猪魔王就已经飞身跃起，双手一挥，无数根钢针似的钉刺向艾丝飞射而去。这一招暴雨针刺从他手中施放出来，威力不下于之前达拿都斯用过的死气凝刃，艾丝要是不提前做好防御的话，光是这轮攻击就够她好好喝一壶的了。

    然而接下来发生的事，却让所有位面领袖大吃一惊，就在无数钉刺射向艾丝身体的时候，她就像是一缕青烟，消失在了所有人的视野之中。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第一百零五章：彻底绝望

    就在所有位面首领还在怀疑艾丝·薇尔到底是使用了传送法术还是布下了什么幻象的时候，艾丝留在原地的那颗巨型能量球炸了开来。

    众人虽然不知道艾丝留下的事一个什么类型的法术，不过也并没有过于在意，最多也就是抬手挡了挡。然而这个能量球炸开之后，却并没有预料中的强大威力，只是形成了一个迅速扩大的球形囊体，将所有人都罩在了里面。

    “时空囊！？”反应最快的事阴影之主“涂”，不过即便是反应过来了，他也无法逃出时间囊的作用范围，一个直径约一公里的球体将他们所有人都困得死死地，完全没有留下任何死角。

    至于艾丝本人，她早在出发前，就在登月部队中留下了一个时空记录点，刚才使用了“时空回溯”法术，瞬间就回到了这个记录点。看着远处还在混战之中的位面入侵联军和登月部队，她一刻也没有停留，直接跳上飞毯向阵地飞去。

    登月部队已经死伤过半了，现在还能作战的部队只有不到两万人，得益于密集阵型的相互支持，现在整体还没有崩溃。不过敌人的数量也不见减少，近十万部队把他们围得是密不透风，几乎没有突围出去的可能性。

    赫齐拉国王和德莫两人坚守在最前线，连续击退了好几拨魂使的攻击，两人身上也受了不小的伤。这次战斗他们是没打算活着回去了，现在基本上属于杀一个够本，杀两个有赚的心理。

    然而更加雪上加霜的是，就在不久前，所有士兵通讯用的信仰通道居然无声无息的崩溃。赫齐拉国王心中大惊，这代表着什么，他心里自然是一清二楚，不过为了保留最后的士气，他没有将这个消息告诉下层军官。

    现在登月部队所有高层心里唯一期望的只有一个人，艾丝·薇尔，能否拯救盖贝吉尼，就只有看她的了。

    五班的学生们被保护在阵营中央，可能是因为他们年龄小的缘故吧，之前学生们还准备赶往前面的魔法团参与防御，结果却被团里的魔法师给送了回来。

    现在他们身处中心区域的指挥部，埃夫罗斯校长让他们帮忙打打下手，传递信息什么的，坚决不允许他们再前往战场了。

    指挥部也是第一时间收到了信仰通道崩溃的消息，埃夫罗斯校长当时就脸色惨白，他没有说什么，只是长叹了一口气之后，继续去忙手边的工作了。没有了信仰通道传递信息，接下来就必须靠人力来递送情报和命令了。

    五班的学生们知道了这个消息之后，一群人也是沉默了许久，雷让的实力有目共睹，如果连他都陨落了，那斩首队那边的情况可能就非常堪忧了。同时也因为信仰通道的崩溃，指挥部也联系不上斩首队，无法得知艾丝他们到底怎么样了，众人心中都十分焦虑。

    就在指挥部弥漫着一片惨淡愁云，众人都有些心灰意冷的时候，外面闯进来一个传令官，开着广域播放大声吼道：“快！快！薇尔小姐回来了，埃夫罗斯校长，快出去看看！她说有急事找您！”

    指挥部的所有人听到这个消息之后，是又惊又喜，埃夫罗斯校长急切的冲上去，脚步都有点踉跄。“薇尔小姐回来了？她的情况怎么样？有没有受伤？”埃夫罗斯校长的问题就像是连珠炮一样，一通接着一通。

    传令官回答道：“薇尔小姐看上去情况很好，应该没有受伤，不过只有她一个人回来了，其他人不知去向。”

    他指着外面说到：“薇尔小姐正在准备大范围法术，让我们所有部队收缩阵型，您快过去看看吧。”

    一行人也顾不得那么许多，浩浩荡荡的就从指挥部冲出来，直奔艾丝所在的位置。埃夫罗斯校长冲在最前面，看到艾丝之后急切的问到：“薇尔小姐，敌人的情况怎么样？位面通道破坏掉了吗？”

    这是他最最关心的事情，哪怕是始祖神雷让陨落了，只要摧毁了位面通道，阻断了敌人的援军，那么登月部队就还有获胜的机会。退一步讲，哪怕是登月部队全军覆没，没有了位面通道，月面上剩下的这些敌人也别想翻出花来。

    只有摧毁了位面通道，盖贝吉尼才是安全的，所以埃夫罗斯校长一冲上来，就急切的想从艾丝哪里得到一个肯定的答复。

    可惜的是，艾丝的神情告诉他事情没有那么简单。艾丝握着法杖，似乎正在准备什么法术，回头看着埃夫罗斯校长，一脸歉意的说到：“对不起，埃夫罗斯校长，我们斩首队失败了。”

    她简短的讲解了一下事情的经过：“……虽然雷让前辈击杀掉了死神达拿都斯，不过万万没想到的是，其他位面的领袖早就藏身在月面基地之中了，包括连达拿都斯都不知道他们的存在。”

    “九名神级敌人……也就是说，即使我们摧毁了位面通道，一切也已经晚了吗？”埃夫罗斯校长怔怔的说道。

    艾丝默默地点了点头：“是的，为了对付这些敌人，雷让前辈使出了他自己的杀手锏，也就是毁灭之雾……”

    “始祖神大人解封了毁灭之雾？”埃夫罗斯校长惊叫道：“那整个月球不是即将彻底被摧毁？”

    艾丝摇了摇头说：“不，毁灭之雾被始祖龙王迦拉克隆给销毁掉了，他用一种极速冷却的方式，剥夺掉了毁灭之雾的能量，这种方法我还是第一次见到。”

    “什么！连毁灭之雾也……”埃夫罗斯校长震惊道：“那……那我们岂不是彻底失败了？”直到一秒钟前，埃夫罗斯校长还抱有最后一丝希望，可是现在，他已经完全想不到任何能够拯救盖贝吉尼的办法了。

    艾丝反倒是气定神闲的说道：“那倒不是，我还有最后的底牌没有拿出来呢，不过在这之前，你们要先做一件事。”

    。顶点


------------

第一百零六章：再见老师

    埃夫罗斯校长感觉自己跟坐过山车一样，起起伏伏的心脏都快受不了了，他抓住艾丝的手问到：“薇尔小姐，您还有什么办法，快说出来吧，我们绝对会按照您的吩咐去做，哪怕是死也会去做的，只要能保住盖贝吉尼。”

    艾丝笑了笑说：“哎呀，埃夫罗斯校长，没那么严重，我只要你安排魔法团做一件事，立刻准备一个大型传送法阵。”

    她指了指头顶上的盖贝吉尼星球说到：“我刚才已经把斩首队的其他人都送回去了，并嘱咐他们通知安东尼??达斯校长，你们只要准备好传送阵，应该就可以将所有登月部队传送回盖贝吉尼去。”

    “回去？”埃夫罗斯校长有些疑惑不解：“为什么要送我们回去？这和怎么对付那些位面首领有什么关系吗？另外，他们现在在哪里？是不是随时有可能向登月部队发起进攻？如果不小心把他们也带到盖贝吉尼去了，那岂不是引狼入室？”

    埃夫罗斯校长的问题有点多，艾丝还得耐心的给他讲解：“我的这张底牌威力非常大，很有可能误伤你们这些友军，所以不得不先把你们送走。至于那些位面首领嘛，到不用太在意，他们现在被我的法术困住了，一时半会是出不来的。”

    她继续着手上的布置工作：“我还要继续准备对付他们的魔法，埃夫罗斯校长，您还是抓紧时间准备传送法阵吧，再晚了时间就来不及了。”

    虽然埃夫罗斯校长对艾丝的话还有些半信半疑，不过当前他们能做的就是相信艾丝，除了她，也没人能够真正对付得了那九个神级对手了。

    他立刻召集手下众人，开始安排魔法团准备传送阵事宜，现在幸存的魔法师数量虽然不多，不过摆个传送法阵还是非常轻松的。

    五班的学生们在这方面可帮不上什么忙，而且大家也知道艾丝正在忙自己的事，没人上前去打扰她，就只是不近不远的站着，看着他们的薇尔老师。

    倒是艾丝看到了他们之后，还招手让他们过去。“我已经把派派拉、米索莉娜、多尔南和亚巴顿都送回去了，他们几个受伤都不轻，回去之后你们记得让亚巴顿喝药，别舍不得，人命比药重要……”

    “现在盖贝吉尼的魔网被削弱的这么严重，这次登月作战又损失了这么多精锐，今后整个盖贝吉尼还可能遭到后续的一些位面入侵，你们记得提醒安东尼·达斯校长这件事，多多做好准备。”

    “你们也差不多能够独当一面了，不过以后呢路还长着呢，绝对不能骄傲自满。我房间的书桌里面，有我这两年的笔记，如果学习上有什么问题搞不懂，可以拿去翻一翻。或者多问问安东尼·达斯校长和埃夫罗斯校长，这两位应该会给我的学生一点面子吧……”

    “魔法的学习是没有止境的，你们看，就像老师我，也需要不断的学习才能保持进步，你们也一样，不能自我满足，故步自封哦……”

    “身体锻炼也不能落下，健康的体魄才是一切的基础，亚瑟，你可是我们班的风纪委员，以后你还是得监督好他们……”

    “你们里面还是班长菲利普最稳重，生活上或者感情上遇到什么问题，可以找他多聊聊……兰德尔是咱们班学习最好的，不过也不能自满，除了要多帮帮同学们之外，自己也要稳扎稳打，不要再贪功冒进，再出现越级施法失败的情况，可就没人能救得了你了。”

    “安吉拉、汉克，你们的家庭情况，老师也非常痛心，不过事情已经过去了，还是要朝前看。回去以后要是没地方去，可以找一下普拉城的莫里尔男爵或者是楠城的拉米尔侯爵，他们俩人都不错，有什么困难可以找他们帮忙。”

    说着说着，艾丝自己都被自己的语气给逗笑了，怎么听起来好像自己是在安排后事似的。她的学生们更是沉默不语，三个女孩子更是眼泪婆娑，轻轻地抽泣着。

    “行啦行啦，别搞得跟什么样的，你们老师我的大招还没用出来呢，就算是那九个家伙一齐上，我也不是没有胜利的可能。”艾丝呵呵笑道。

    班长菲利普往上一步说道：“薇尔老师，你不能跟我们一起回去吗？等回了盖贝吉尼在做打算吧，您不是说过不打没把握的仗吗？”

    艾丝摇摇头说：“我必须把这些位面首领都留在月球上，绝对不能任由他们进入盖贝吉尼，再说了，月球上的位面通道还没解决掉呢，多拖一秒钟，我们的胜算就会更少一分。”

    “您……”菲利普刚开了个口，却半天不知道该怎么说下去：“薇尔老师，您还有什么话或者还有什么事需要我们帮您完成的吗？”

    艾丝想了想说：“等你们一个个都有能耐了，记得把老师我的事迹记下来，告诉更多的人。老师我来这一趟，怎么着也得留下点痕迹来让后人知道才好，要不然岂不是白来了吗。”

    艾丝还想继续说点什么，这是埃夫罗斯校长带着一群魔法师从远处赶了过来：“薇尔小姐，传送法阵已经准备好了，我们也接收到了盖贝吉尼上的信息，传送通道是畅通的，随时可以进行撤离。”

    艾丝点点头说：“那您快安排所有战士进入传送阵吧，我来帮大家拖住位面入侵联军，给你们撤离争取点时间。”

    埃夫罗斯校长还在做最后的坚持：“薇尔小姐，您还是跟我们一起走吧，留得青山在不愁没柴烧啊！”

    艾丝噗嗤一声笑了起来，这句话好像她之前还对多尔南说过呢。“埃夫罗斯校长，您要对我有信心啊，怎么断定了我会死在这里一样，说不定我一招把那些位面首领秒了，回去还能赶上今天的晚饭呢。”

    埃夫罗斯校长还想再说两句话，艾丝摆摆手阻止了他：“你我都知道战争的残酷性，就不要再婆婆妈妈的了，快组织人准备撤离吧。”

    五班的学生们也被艾丝给轰走了：“动作都快一点，磨磨蹭蹭干什么呢？嫌我这还不够忙的吗。”

    菲利普领着一众学生，一齐向艾丝鞠了个躬：“薇尔老师，再见了。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第一百零七章：很没面子

    “风中飘舞的雪……”

    原本几乎是真空状态的月面上，忽然刮来了一阵冷风。那些想要追击登月部队的位面入侵联军，都被这阵寒风吹得瑟瑟发抖，各种不同物种的战士齐齐抬头看了看天空，对这阵莫名其妙的寒风表示疑惑。

    很快他们就看到在寒风之中，稀稀落落的有无数白点，飘飘荡荡的落了下来，待落得他们面前，所有人才发现，这些从天而降的，竟然是一片一片小雪花，月球上竟然下雪了。

    “雪中陨落的冰……”

    位面入侵联军还沉浸在漫天雪花中，疑惑着这个不可思议的天气，而眼尖的几位将领却看见了天空中几颗闪烁的光点。

    说时迟那时快，大家还在思考那些光点是什么的时候，光点已经以极快的速度向他们飞来。等到光点越变越大，众人总算看清楚了，原来那是一块块巨大的、反射着太阳光芒的冰块。

    “砰！”一声闷响从地面上传来，第一颗寒冰流星撞在了月面上，不光是把撞击点的敌人砸成了肉饼，更是爆裂开来，把周围一圈敌军都冻成了冰雕。

    “在大地冻结的瞬间……”

    位面入侵联军还未从第一颗寒冰流星的攻击中缓和过来，紧接着，无数颗寒冰流星拖着长长的尾巴，几乎像是雨点一般密密麻麻的向月面上撞来。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……每一颗寒冰流星的威力都不下于高阶禁咒，位面入侵联军中根本没有人能够抵挡得住这种程度的攻击，眼看着近十万大军就这么在无数颗寒冰流星的撞击下灰飞烟灭。

    “开启通往天堂的大门。”吟唱完咒语之后，艾丝面前已经是一片晶莹剔透的寒冰世界，所有敌人都被寒冰流星砸成了碎屑，到处都是闪烁着金光的破碎冰渣。

    登月部队已经全部离去了，整个冰原上只剩下艾丝一人，她握着一块魔法晶石，补充着消耗的魔力。

    “这里还真是寂静啊……”艾丝自言自语道，她抬头看了看悬在半空的盖贝吉尼，以及刚刚升起的太阳：“登上月球这么久了，还是第一次有闲心坐下来好好歇歇呢。”

    她摸了摸手中的“守护者之杖”，自己来到这个世界已经快三年了，日子过得还算充实：“这个世界确实很不错呢，我这回再死掉，应该不会再穿越了吧？就让我留在这里也挺好的。”

    她看着法杖顶端的那只渡鸦：“守护者吗？呵呵，这个名号还挺不错的，那么就由我来守护这个世界吧。”

    一阵强烈的精神扰动从远处扫来，即便是开启了各项防护的艾丝，也被其中蕴含的强大力量震退了好几步。她咬着牙用法杖支撑住自己的身体：“看来那些家伙都逃出来了啊。”

    “艾丝·薇尔！！你这是自寻死路！！”精神扰动中传递出恐怖的嘶吼声，下一秒钟，数道黑影从天穹边飞速向艾丝扑了过来。

    虽然来得有快有慢，但这九位位面首领也算是到齐了，九人散开围住了艾丝，看来是怕她再次逃走。站在艾丝对面的始祖龙王迦拉克隆恶狠狠的说道：“艾丝·薇尔，你以为你那点雕虫小技能够困得住我们吗？”

    艾丝耸了耸肩膀说道：“我只是把时间减慢了一万倍而已，你们却花了三个小时才突破那个时间囊，原来所谓的外神也不过如此啊~~”

    “混账！”迦拉克隆恶狠狠的说道：“那是你的时间过了三个多小时，而我们在时空囊里面只呆了一秒钟！”

    艾丝挠了挠头，有些不好意思的说道：“哦，是这样啊，我忘了换算了，哈哈哈，真是不好意思。”看来这些位面首领可能在肉体强度方面比沙巴克之王略弱，可是在法术操控和技能应对方面甩出龙城傲天不知道多少条街了。

    “不要再油嘴滑舌了！”阴影之主“涂”似乎也失去了耐心：“看样子你已经把你们那边的所有军队都送回家去了，虽然我不知道你为什么一个人留下来，不过想来你应该有什么话想要对我们说吧？”

    “还是说你已经想好了，打算和我们做一笔交易？”涂盯着艾丝的眼睛问道，他的想法很简单，艾丝是无论如何都敌不过他们九人的，那么留下来很定有别的打算。

    如果能够顺利拿到艾丝能量实体化的法术以及那个可怕的“黑洞术”，这两个魔法的施法方式的话，那他倒可以选择让艾丝活久一点，甚至入侵盖贝吉尼的时间也可以延缓一点。

    可是地狱界的那七个魔王跟他想的可不一样：“涂！你有你的打算，我们也有我们的需求，无论如何盖贝吉尼都必须拿下，这可是我们一开始就说好了的！”

    涂嘿嘿笑到：“盖贝吉尼那点破事什么时候搞不定，看你们一个两个猴急的样子，生怕吃到嘴少一块肉似的。直说了吧，我和老隆都是要她的法术，你们一边待着去，别以为你们那点小心思我不知道，谁要是敢动她一根寒毛，我弄死谁！”

    那个全身都是针刺的地狱魔王走出来，一双小眼珠子盯着涂说到：“涂，你最好看清楚现在的形势，我们七魔王可都到齐了，你们俩再厉害，难道打算和我们七个动手吗？”

    迦拉克隆拍了拍手说到：“地狱界也真是没人了，你们这七个废物居然都能称霸这么久，是不是一直待在井底下，以为自己真的天下无敌了。你们乖乖站在那别动，我们办完事该有的好处不会少了你们，如果敢轻举妄动的话，今天就是你们七个废物的死期！”

    这群人都是用自己的精神场进行交流，那个阴影之主“涂”这时候又没空给艾丝翻译，导致艾丝看着他们的七个指指点点的，完全不知道他们在聊些什么。

    艾丝挠了挠头想到：“这些家伙也太嚣张了吧，自己还没输呢，这就准备开始分赃了？拿自己岂不是太没有面子了。”

    。顶点


------------

第一百零八章：终之魔法

    看着眼前这些各位面的大佬互相打着嘴炮，艾丝感觉有点无聊，她靠着法杖打了个哈欠，这九个人也太儿戏了点吧，明明都爬到现在这样的地位了，怎么还跟小屁孩似的争个不停。

    艾丝揉了揉自己的脑袋，也不知道是什么时候开始，自己面对这样的状况都能够如此镇定的。也许这就叫做艺高人胆大？亦或是所谓的无欲则刚？

    想着想着，艾丝感觉自己都有点困了，这九个人到底聊完了没有？是打是不打啊？

    互相扯了一通皮之后，看的出来，地狱七魔王那边还是对始祖龙王和阴影之主有点虚的，结果这七个哥们还是怂了。撂下一通狠话之后，地狱七魔王还是忍气吞声了，把艾丝让给了迦拉克隆和涂。

    涂轻蔑的看了眼退到一起的地狱七魔王，止不住心中的鄙夷，他转过身来看着艾丝问道：“艾丝•薇尔，考虑的怎么样了，如果你能够老老实实的把自己的秘密说出来的话，我可以考虑让你活久一点，包括那个盖贝吉尼，也可以给你们多活一段时间。”

    迦拉克隆的语气可就没他这么好了：“你最好老实交代，要是敢玩什么花样的话，下场将比死亡更恐怖。”

    艾丝好整以暇的看着二人：“你们聊完了？等的我都困了。聊出点什么结果来没有？有没有自己滚回家去，永不再踏入主位面这个选项啊？”

    涂哑然失笑道：“艾丝•薇尔，不要再死鸭子嘴硬了。你该不会以为你是我们的对手吧？哪怕没有那七个废物帮忙，我们俩也足够对付你了。”

    迦拉克隆哼了一声：“老影子，早就跟你说了，他们这些家伙都是不见棺材不落泪，我先动手把她全身的骨头都砸碎，看她还有没有现在这么硬气。”

    涂摊了摊手说：“哦，你看，我们现在已经是仁至义尽了，我最后给你十秒钟考虑一下，再不乖乖投降，那老隆下起手来可是不知轻重的哦。”

    艾丝打了个哈欠说道：“我说你们是不是傻啊，我之所以孤身一人留下来，那当然就是有对付你们的办法咯，不然的话我还不早就逃的远远的，难道还站在这自讨苦吃吗？”

    涂嘿嘿笑了声：“艾丝•薇尔，我很想知道你的自信从何而来，一个凡人，居然敢在我们面前虚言妄语，我看你是真的有点不知死活了。”

    迦拉克隆不再接他们的话茬，纵身一跃，全身化作一道黑影，飞速向着艾丝扑来。看来他已经耐不住性子，打算直接将艾丝拿下，之后再慢慢拷问他想得到的消息。

    艾丝最后看了一眼头顶上那颗蓝绿相间的星球，笑了笑：“从这个角度看，盖贝吉尼确实很美呢。”

    “轰！”艾丝双手握住“守护者之杖”，一个剧烈的能量波动从月面扫过，它所产生的魔力震动，将所有人都震得全身发麻。始祖龙王、阴影之主还有地狱七魔王全都吃了一惊，这样的能量波动，强度远超他们的想象，艾丝•薇尔的实力确实不容小觑。

    “就只有这种程度吗？！”始祖龙王迦拉克隆大喝一声，他的四肢快速伸长，身体也迅速增大，不一会儿就变身成了一条长愈两百米的句龙，“哗啦啦”一口炽烈的龙炎就朝着艾丝喷来。

    阴影之主也认真起来，只见他全身都笼罩在一团黑影之中，其中的黑暗像是宇宙的背景板一般，完全见不到一丝光亮。从无穷无尽的黑暗之中，一根根漆黑无比的尖刺飞射而出，这些暗影之刺也是接近绝对的黑暗，连太阳光照在上面，都全部被吸收了，没有一丝反光。

    离得较远的地狱七魔王，这时也放弃了和他们两人之间的隔阂，全都现出原本的形态，一齐朝艾丝扑来。他们也非常清楚，艾丝才是大家共同的敌人，如果不能解决掉艾丝的话，那么之前所有的一切胜利果实，都将成为泡影。

    就在所有人都聚集起全身的力量，试图轰向艾丝的时候，一个清脆的声音，突然在所有人的脑海中响起。

    ——“瞬间的凝结……”——

    这个声音听起来语速并不快，不过所有人在听清楚这句话的时候，却发现自己的动作不知何时变得如此的缓慢。很快他们便察觉到了，不是自己的动作变慢了，而是他们都被定在了原地，根本无法动弹。

    艾丝的双手合在胸前，指尖上凝出了一点闪亮的冰晶，在她吟唱出第一句咒语时，冰晶从她的手指上迅速扩散开来，转瞬之间艾丝自己就被冻成了一座晶莹剔透的冰雕。

    不过冰晶的效果并不止于此，冻结效果以极快的速度扩散开来，即便是九名位面领袖这样的神级强者，也没在被冻结前发现寒冷的来临。

    更有甚者，这层可怕的冰晶居然还在继续扩散，直径高达三千五百公里的月球，居然在短短的一分钟之内，被冰晶给全部冻结了，直接变成了一颗冰冻卫星。

    被传送回地面的登月部队和斩首队成员，都集中在传送广场上，大家全都抬起头望向天空中的那颗满月。多尔南扶着还处于虚弱状态的派派拉问到：“派派拉姐姐，薇尔小姐她能战胜那些位面首领吗？”

    派派拉没有回答她，而是和所有广场上的人同时惊呼了一声：“看！月亮！月亮变了！”

    多尔南抬起头，眼前的景象让她感觉自己的心跳都要停止了，只见月亮从中心开始出现了一层冰晶状的反射物，紧接着这些玻璃状的物质迅速的传染到了整个月面，现在的月球就像变成了一颗悬挂在天空中的冰疙瘩一般，反射的光芒也变成了五彩缤纷的颜色。

    “这是薇尔小姐做的吗？”所有人在震惊之余，心中想的都是这句话。

    “可恶！”迦拉克隆拼命使劲想要挣脱严冰的束缚，可是除了他自己的思维还能勉强活动之外，被彻底冻结他连转动自己的眼珠子都无法做到了。

    阴影之主“涂”也在想办法脱离困境，他是所有人里面脑子转的最快的，现在的情况是艾丝用极强的低温场将所有人都冰封住了，按理说只需要提高自身能量，打破低温场的平衡，自己就能脱困出来。

    然而就在所有人都在想方设法的逃脱时，又一个声音在他们脑海中响起。

    ——“瞬间的碎裂……”——

    艾丝指尖的冰晶像是雪花一样，飘落在她的手上，在冰晶接触到她手指的一瞬间，一道裂纹出现在了艾丝的手上，这道裂纹像是连锁反应一般，快速扩散到了艾丝的全身，在顺着她的双脚，传导到了月面之上。

    迦拉克隆瞪大着眼睛，眼睁睁的看着那道裂纹像蛛网一般朝着自己延伸过来，紧接着自己全身上下也布满了这样的裂纹。

    不光是他，也不光是所有位面领袖，裂纹直接向四周扩散出去，不一会整个月球都变成了一个即将碎裂的玻璃球。

    ——“短暂的瞬间……”——

    如果说上一句话只是让这些位面首领心惊肉跳的话，这句话说完，所有人都见到了自己即将到来的末日。

    最先被冻结的艾丝•薇尔，在咒语的作用下，全身上下都崩解成了一堆冰屑。冰面的崩解也如同之前一样，快速传染向了四面八方，位面首领们只能看着自己的身体一寸一寸的碎成冰屑，而毫无办法。

    盖贝吉尼上的人们也看到了这惊心动魄的一幕，刚刚变成一个冰球的月亮，瞬间全身布满了裂纹，紧接着，就缓缓的而又无法阻挡的，碎成了无数片闪亮的冰晶。

    ——“一切皆毁灭。”——

    即将丧失意志的艾丝吟唱完自己最后的魔法，心里冒出一个想法：“如果下辈子还能做魔法师就好了。”随后她便欣慰的笑了笑，闭上了自己的眼睛。

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第零章：星环纪元

    自从星界法师、盖贝吉尼的守护者——艾丝•薇尔将月球冰冻并粉碎，彻底击败各大位面的入侵者，时间已经过去了一年。

    原本碎成无数冰屑的月球，因为引力和惯性的作用，现在已经化作了一条扁平的光带环绕着盖贝吉尼。不管是白天还是黑夜，这条反射着各色光芒的光带永远悬浮在天穹之上，注视着整个盖贝吉尼。

    为了纪念艾丝•薇尔的丰功伟绩，全球魔法师协会在因伦帝国首都苏尔西城的摩比斯学院，也就是魔法师协会总部所在地，树立了一座艾丝•薇尔的全身铜像。同时，全球各国政府联合委员会（前身是登月作战联合指挥部）一致同意，将盖贝吉尼的纪年方式统一为星环纪年。

    星环元年，全球政府集中了所有力量，在大领主亚巴顿的指导和带领下，一共制造了十九艘宇航飞船，分批前往星环区域，搜寻任何可能的，艾丝•薇尔还存活的信息。结果却非常令人沮丧，所有搜查人员唯一的收获，就是一根造型朴素的木质法杖，法杖顶部还雕刻着一只奇怪的渡鸦。

    大领主亚巴顿在接过这根法杖的时候，一度痛哭失声，经他确认，这根法杖便是艾丝•薇尔曾经使用过的法杖，名称是“守护者之杖”。至此，全盖贝吉尼才不得不接受艾丝•薇尔已经陨落的消息，她也因此被尊称为“盖贝吉尼的守护者”。

    同年，因为始祖之神雷让的陨落，布林联邦的始祖教也大受打击，不过因为始祖之神从未抽取过信徒们的信仰之力，所以数百万信徒并没有收到任何身体上的影响，更多的信徒则是因为始祖神的陨落而悲痛万分。

    而后始祖教圣女米索莉娜反其道而行之，将始祖教的教义世俗化，并将始祖神雷让的传奇人生全面传播到世界的各个角落。从此，始祖神雷让变成了一个文化符号，全世界人民都会在十一月十三日这天，纪念始祖神雷让，缅怀他的逝去，以及感谢他对盖贝吉尼先民们的指引之恩。

    为了寻找任何艾丝•薇尔剩下的消息，多尔南和派派拉辞别了众人，一同前往死魂界，据说有些漂泊的灵魂可能会游荡到对灵魂能量最为友好的死魂界，她们打算去那里做做最后的努力。

    然而二人此行之后，便没再回到盖贝吉尼，据说多尔南在死魂界成为了新的死神，而派派拉则一直在她身边帮助她。

    五班的学生们从悲痛中走出来之后，一同来到艾丝家中。他们在艾丝的房间书桌里找到了一本厚厚的笔记本，笔记本中记录了艾丝自己对奥术系法术的理解和学习心得。

    之后的日子里十三个学生仔细钻研了笔记本上记录的法术和修习方式，日后各自都成长为独当一面的顶级大法师，不过这是很久之后的事了。

    十三人都在艾丝•薇尔的笔记上签下了自己的名字，最后笔记本交由被称为“握雷者”的菲利普•约翰逊保管，魔法史上称这十三人为“守护者之子”。

    因为魔网能量较之以往下降了足足三分之一，盖贝吉尼各处原本被魔网束缚住的元素能量都有失控的迹象，而且失去了魔网的排斥效果，其他位面的入侵者也偶尔会在盖贝吉尼上现身。再加上全盖贝吉尼的精英几乎有三分之二陨落于登月作战，此消彼长之下，盖贝吉尼上的情况也是变得恶劣了起来。

    不过好在登月行动中，全世界的机械和魔法阵之间的融合水平有了长足的进步，现在魔法制造的战争机械已经广泛应用到了所有作战部队。不光如此，登月宇航服的诞生，使得一些单兵用魔法作战盔甲也登上了时代的舞台，一些所谓的“魔武士”开始崭露头角了。

    原本名不见经传的工匠协会，在大领主亚巴顿的带领下，逐渐崛起到几乎可以和魔法师协会平起平坐的地位，不过这两个组织之间的关系却比想象中的融洽。

    工匠协会想要制造魔法机械，那肯定是离不开魔法师协会的帮助，然而魔法师协会也不是别无所求，工匠协会建在卫星轨道上的晶石工厂，可是为他们提供了源源不断的高品质晶石呢，大家都是互惠互利罢了。

    说到亚巴顿，自从他将“守护者之杖”和“冰霜使者”这两件武器埋在艾丝•薇尔的雕像下面之后，几乎没有人再见到过他了。有人说这位前地狱领主重新回到了他自己的家乡，打算统一整个地狱界，也有人猜测他不愿意相信艾丝•薇尔陨落的消息，封印住了自己，等待他的“主人”再次将他解放。

    不过另外还有一个民间传说，说是亚巴顿放下了手中的剑，选择成为一个普通人，平平淡淡的过着自己的生活，偶尔还会开着他亲手制造的那辆老爷车出去兜兜风。

    魔法师协会的老旧体系在经历过艾丝•薇尔的奥术体系冲击之后，像是老树发新芽一般，迎来了一次突飞猛进的发展。安东尼•达斯校长、埃夫罗斯校长和甘尼斯•尼禄三人率先突破，晋升为七阶大法师，魔法界也是一片欣欣向荣。

    一切又回到了往日的宁静与祥和之中，然而所有人都没有忘记自己现在的生活是由千千万万的战士抛头颅洒热血换来的。因为所有人只要一抬起头就能看见天空中那条晶莹透亮的光带，它似乎在提醒着所有人，他们经历过的那场战争是多么的残酷。

    一转眼的时间，十余年过去了，这是一个白雪未化的初春清晨，因伦帝国北边的一个小村庄里，一个十来岁的红发少年正在收拾这父母给他准备的干粮和衣物。

    “我不过是去镇里测试一下魔法亲和度而已，最晚也能搭上提姆大叔的机械轮回来了，干嘛要我带这么多东西啊……”男孩嘴里嘟嘟囔囔的说到，看来也是个叛逆期的小孩，嫌母亲管的太多了呢。

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第一章：三个兄弟

    “泽格，你准备好了没有啊？快点来吃早饭啊，说好了今天去镇里的，你怎么这么慢啊？”房外叫他的是他的二哥泰伦。

    斯达·柯冉福一家有三个儿子，大儿子叫普罗托斯，二儿子叫泰伦，小儿子叫泽格。

    大哥现在十七岁了，在镇里做了三年的木工学徒，现在已经基本出师了，赚的钱除了存起来当老婆本，还能接济一些给家里。

    二哥泰伦十五岁，从小就有斗气方面的天赋，去年年底就已经是一阶斗气战士了，现在在镇里的团练场做小队长，今天一大早回来就是为了接他弟弟去镇里做魔法天赋测试的。

    小弟泽格年初刚满的十二岁，按照魔法师协会的规定，任何一个满了十二周岁的孩子，都可以到协会办事处进行元素亲和和魔力强度的测试。

    泽格是在星环元年出生的，刚生下来的时候，大家便知道他将来肯定不是一个普通人。柯冉福夫妻和两个儿子都是中规中矩的黑发和黑瞳，然而泽格却是完全不同的红发和红瞳。要不是柯冉福夫妻感情很好，别人估计都会嚼他们舌根了。

    柯冉福先生是个老实巴交的农户，平日里天天在土里刨食，供着孩子们长大，算是功夫不负有心人，培养出来的几个儿子都算有出息。只是为人比较木讷，这不，今天是小儿子这么重要的日子，他也一大早就出门干活去了，连话都没跟泽格说上一句。

    收拾完东西之后，泽格走出房间来到餐桌前，妈妈沃•柯冉福正在给他的面包抹上黄油：“来来来，泽格，快吃了早餐跟你二哥一起出发，晚了就赶不上你提姆叔叔的机械轮了。”

    “嗯，”泽格虽然内心有些叛逆，不过在家人面前还是一副乖宝宝的样子，拿起面包就往嘴巴里塞。

    “泰伦，路上照顾好你弟弟，到了镇上先去找普罗托斯，让他带你们去魔法师协会。”柯冉福太太收拾着餐盘说到：“他年纪大点，也知道些为人处世，泽格，记得带上给魔法师卡穆先生的礼物，到时候说话也注意点，别失了礼数。”

    这些话柯冉福太太这几天都不知道说了多少次，泽格感觉自己的耳朵都快起茧了，他连连应和道：“妈妈，我知道了，时间也不早了，我这就和二哥一起出发。”

    “带上几个苹果你们路上吃，”泽格和泰伦出门的时候，柯冉福太太又追上来递给他们一个袋子，说完她还摸了摸泽格的红头发：“泽格，别紧张哈，就算没有魔法天赋也没事。”

    泽格一出生就被柯冉福夫妻寄予厚望，不过意外的是他似乎并没有展现出什么过人的天赋，甚至二哥泰伦的斗气天赋，他身上都没有半分。如果这次魔法天赋的测试也没通过的话，泽格可能这辈子就要泯然众人了。

    柯冉福太太知道自己这个小儿子虽然表面上性情温和，其实骨子里一直心高气傲，就怕他万一没通过，受了打击心里难受。

    泽格呵呵一笑：“妈妈，您放心吧，我都是大孩子了，会照顾好自己的。”

    告别了母亲，泰伦和泽格哥俩就出了门，村口有一辆不知道哪年从军队里淘汰下来的运输车，那就是他们去斯隆镇要坐的机械轮了。

    别看这辆六轮运输车现在破破烂烂的，当年也算是顶尖科技和魔法结合的象征，反正提姆大叔耗尽家产把这辆车开回来的时候，全村老少爷们都羡慕死了，个个都想坐上去开一把。

    也是多亏了太空轨道上的多个晶石工厂日夜不停的加班，现在市面上流通的魔法晶石已经便宜到普通家庭都可以消费得起了。于是提姆大叔就用这辆机械轮跑起了短途客运，天天接送附近村子的居民去镇子里，逢年过节还跑跑长途，日子过得非常滋润。

    看到泰伦和泽格哥俩走过来，提姆大叔笑着和他们打着招呼：“泽格，听说今天你要去做魔法测试？加油啊小伙子！”

    泽格很有礼貌的向他回了个礼：“谢谢提姆大叔，我会努力的，肯定不会给咱们启山村丢脸。”

    坐在副驾驶上的是提姆大叔的儿子波裘，他和泰伦一样大，现在就已经跟着父亲学习开车了，听提姆大叔说等他十六岁的时候给他买辆新的机械轮，让他自己出去闯天下。

    波裘和泰伦是好朋友，一见面就打得火热。“泰伦，听说镇子上新来了个魔法师，好像还是一个美女啊，待会我跟着你们兄弟一起去看看，也让我饱饱眼福。”

    泰伦严肃的对他说：“今天可是我弟弟最关键的日子，你千万别给我惹出别的岔子来，否则我的拳头可不认人。”

    “行啦，看你那紧张的样子，人家泽格都没你这么激动，好吧好吧，我远远的站在外面看一眼总可以了吧。”波裘没好气的说到。

    不过泽格倒是显得有些好奇：“新来的魔法师？是谁啊？你知道她是什么来头吗？是几阶魔法师？”

    他这一通问的波裘是哑口无言，波裘咽了咽唾沫说到：“我哪知道这么多，回头你做魔法测试的时候，干脆自己问问吧。”

    泰伦又出声制止道：“波裘你能别出馊主意吗？泽格，你千万别听他的，做测试的时候神情要专注，该说的话要说，不该说的话千万别乱说，惹的魔法师不开心的话，那麻烦可就大了。”

    一路上男孩子们吵吵嚷嚷的聊了一路，好在机械轮的行驶速度够快，不到一个小时的功夫，就来到了斯隆镇。远远的泽格就看到大个普罗托斯在镇子门口等着自己，本来他今天还有工作要做的，看来他确实很看重自己弟弟的魔法测试。

    三兄弟聚在一起，也没多说什么废话，普罗托斯帮弟弟拿着东西，指了指大街另一端说到：“魔法师协会办事处就在那边，现在已经有人在那边做测试了，咱们赶紧过去吧。”

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第二章：魔法测试

    泽格他们哥仨一溜小跑来到魔法师协会办事处门外，这里已经聚集了不少人，应该都是来做魔法测试的。从门卫那里领了一个号码牌，顺便把带来的礼物递上去之后，他们哥仨就站到了一旁，等叫到名字便可以进去测试了。

    斯隆镇魔法师协会办事处平时只有一位魔法师，也就是卡穆先生。他是一位四阶魔法师，据说在十三年前还参加过登月作战，现在年纪大了就退下来了，在斯隆镇算是养老了吧。

    今天是卡穆先生一年中难得忙碌的一天，他要为十里八村的适龄孩子测试他们的魔法潜力。在他那个时代，这类魔法测试只要测试孩子们的元素亲和力就可以了，和任何元素的亲和力达到B-级以上标准，就拥有了报名魔法预科班的资格。

    不过自从奥术系流派发展壮大之后，单纯的元素亲和力已经不再作为唯一的测试标准了，甚至很多魔法学院都不再参考这一项目。现在的魔法测试更注重的是魔力感知和意志力的强弱，这些天赋对奥术系法术的修习有着事半功倍的效果。

    虽然听起来比较复杂，不过卡穆先生要做的事其实很简单，只需要摆好魔法师协会发下来的魔法阵列，启动后让受试者站进去就可以了。

    这也得多亏了魔法阵列和符文计算机的快速发展，自从艾丝·薇尔从“末法之书”中找寻到了制作符文计算机的规律，并复制了一台大型计算机之后，魔法师协会就对这种新生事物非常关注。

    登月作战结束后，魔法师协会更是集中了各方面的精英重新解析了那台大型计算机。这个世界从来就不缺乏天才，很快计算机应用就开始在魔法师协会内部普及，现在一些小型魔法符阵组成的简单计算机更是发放到了每个魔法师手中。

    像卡穆先生现在使用的魔法阵列，就是一个专门用来魔法测试的计算机，他甚至不用知道其到底是怎么运行的，只需要按照流程操作就可以了。

    测试的结果自然是几家欢喜几家愁，泽格他们刚赶到的时候，就看到一个小姑娘哭哭啼啼的从房子里面走出来。

    “是卡雷尔家的伊莎贝拉，她的元素天赋只有C+，而且其他各项也没能通过，看样子是去不了魔法预科班了。”边上一位路人说道。

    站在这里，说不紧张肯定是假的，泽格用力做了几个深呼吸平稳一下心情。虽说魔法测试的各项数据只和天赋有关，不过泽格相信，以更好的心态去面对的话，说不定测试结果会更好一些。

    随着一个个和泽格同龄的孩子走进房子，等轮到泽格的时候，已经是接近中午了。“泽格·柯冉福！”终于房间里响起了他的名字，泽格应了一声：“到！”，冲着两个哥哥点点头，精神抖擞的走了进去。

    房间内窗明几净，大大的办公桌后面坐着的白胡子老人就是卡穆先生了。除了卡穆先生之外，今天的办事处还多了一个人，这是一个女魔法师，她端坐在墙角一声不发，全身裹得严严实实的，头上还戴着一顶宽沿帽。

    除此之外，她手上的那根法杖更是引人注目，这是一根约两米长的法杖，法杖本身倒是平平无奇，然而顶部的造型却有些夺人眼球。从其杖柄部分延伸出了三支相互缠绕着的金属长条，在顺时针旋转了三四圈之后，交织到了法杖的顶部，手杖的头部有一枚拳头大小的湛蓝色宝石，在三根金属长条的包裹下反射着太阳的光芒。

    泽格有些好奇的偷偷看了她一眼，女魔法师并没有可以隐藏自己的容貌，在帽子下面的是一张美丽的脸庞，精致的五官分布的恰到好处，明媚的眼眸更是炯炯有神。

    然而泽格只看了她一眼，就察觉到了一丝异样，这个美丽的女魔法师似乎整个人都沉浸在淡淡的忧伤之中，连阳光都无法刺穿包裹着她的那道阴霾。

    也许是泽格好奇的眼神惊动了她，女魔法师抬起眼眸看了看泽格。泽格知道自己冒犯了对方，赶紧低下头来，显得稍微有些慌张。

    看到泽格的模样，女魔法师并没有任何不快，反而是安慰他似的冲他笑了笑。一旁的卡穆先生开口说话了：“泽格，这位是魔法师协会总部派来的巡查员，五阶魔导士安吉拉•史密斯。”

    他同时对安吉拉报以一个歉意的笑容：“对不起史密斯小姐，小孩子没见过世面，没有冒犯到您吧。”

    安吉拉的笑容像和煦的阳光一般，她摆了摆手说：“没事没事，卡穆先生，我就是一个普通的巡查员而已，您实在是太客气了，请开始魔法测试吧。”

    泽格在卡穆先生的指引下，走进了房间一角的魔法阵列，他本人站在魔法阵里面，并没有感觉到任何异常，只看到魔法阵不停的发出各式各样的闪光。

    等到光芒褪去之后，卡穆先生那里便有了结果：“泽格•柯冉福，魔力感知——B，意志力——B+……元素亲和力——S！”

    卡穆先生开始明显表现的非常惊讶，随后神情又有些落寞，他喃喃自语到：“可惜了一个好苗子啊……”确实是这样，如果泽格早生二十年，那时候奥术系还未复兴，元素法师可吃香了，以泽格这S级的元素亲和力，而且还是战斗力最强的火系，绝对可以算得上是一个天才。

    只可惜风水轮流转，现在的魔法学院，全都是以奥术作为基础，至少要修习到二阶以上，才开始辅以学习元素法术，甚至有些几乎毫无元素亲和力的魔法师也可以使用纯奥术法术或者是奥术拟态来作战。

    再加上现在满天都是的晶石工厂提供了源源不断的魔法晶石，弥补了奥术系法师消耗巨大这个缺口，当今的元素系法师，地位可大不如前了。

    以泽格的测试结果，他肯定是有资格去魔法预科班报名的，只是，这个时代可能不是他能够大放异彩的舞台了。

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第三章：一颗新星

    “火系亲和力S级？！”坐在一旁的安吉拉也显得有些惊讶，亲和力达到这个级别的魔法师确实是凤毛麟角，以她所知全魔法界加一起一只手都数的过来。

    卡穆先生点点头，把泽格的测试结果递给安吉拉：“只可惜他的魔力感知和意志力并不算出色，在魔法预科班很难拿到靠前的位置啊。”

    进了魔法预科班才是残酷竞争的开始，如果说现在的测试只是看天赋的话，那么在魔法预科班的这一年，考验的就是学生们的努力和勤奋程度了。

    安吉拉倒没有想那么多，反而是低声自语道：“培西那个家伙不是自诩天赋举世无双吗，嘿嘿，这里个小孩的天赋可比他高一截哦。”

    她放下手中的测试报告，站起身来对泽格说道：“看你刚才的反应，你应该听过我的名字吧？你知道我是谁吗？”

    泽格有些窘迫的缩了缩脖子，他刚才听到安吉拉的名字之后，确实忍不住又多看了她几眼，没想到把自己的真实想法暴露了。

    “您，您是十三位守护者之子中的‘神秘之盾’安吉拉·史密斯。”泽格吞了吞口水赶紧解释道：“我，我是从《全球消息》的战力排行榜上看到的。”

    “没想到你小小年纪，还挺关心时事的嘛。”安吉拉对他笑了笑，随手打了一个响指，一团火焰出现在她的指尖，安吉拉伸手过来，让这团火焰在泽格面前跳跃着。

    泽格看着这团魔法形成的火焰，心中突然感觉到什么东西迸裂开来，一阵暖流流遍了他的全身，这既是魔法的感觉吗？泽格有些激动的想要伸手去触碰这道火焰，似乎根本不怕它灼伤自己。

    就在泽格触碰到这团火焰的时候，火焰突然无声的熄灭了，转而变成了一个散发着柔光的光球。安吉拉呵呵笑道：“不好意思啊，我这个火焰只是奥术拟态出来的，并不是真正的由火元素聚集出来，所以和你想象的有点差距。”

    安吉拉随手一捏，这团柔光缓缓变换着形态，不一会，一个流水形状的符文出现在了她的手中。

    安吉拉把符文交给泽格说道：“在魔法预科班好好加油吧，如果你通过了预科班考试的话，就到摩比斯学院去找迈克尔·泰勒吧，他见到你一定会很高兴的。”

    泽格捏着手中的符文问道：“您，您说的是守护者之子中被称为‘热情之火’的迈克尔·泰勒先生吗？”

    安吉拉点点头说：“他现在可是学院教授了呢，而且他也是火系魔法方面的大师，相信有他的指导，你肯定能成为下一个魔法界的新星。”

    带着安吉拉的鼓励，泽格满脸欣喜的走出了房子，他的两个哥哥迎上来问道：“泽格，怎么样，测试通过了吗？”

    泽格点点头说：“大哥，二哥，我明年就可以去摩比斯学院成为一名魔法师了。”

    普罗托斯和泰伦都是欣喜若狂，旁边的一位路人却跑过来泼冷水：“话别说的这么满，魔法预科班的通过率可是只有百分之十，小心到时候被刷下来，白开心一场。”

    泽格没有理会路人的冷嘲热讽，坚定的说道：“我一定要去摩比斯学院，我一定会成为魔法师！”

    看着泽格离开的背影，卡穆先生转头对安吉拉问道：“史密斯小姐，自从魔网能量大幅下降之后，想要调动各系元素进行施法比之前难度大多了，现在基本上使用元素法术的魔法师，大都要依靠相应的魔法晶石才能做到。”

    “甚至连魔法师协会内部都认为，元素法师的时代已经过去了，奥术系才是现在的主流，您觉得这个孩子将来真的能够通过元素法术，闪耀于世吗？”卡穆先生对此明显是比较怀疑的，所以才向她提出了这个问题。

    安吉拉笑道：“卡穆先生，这个世界充满了无数的可能性，当初在薇尔老师横空出世之前，又有几个人会认为奥术系法术会重现千年之前的光彩呢？”

    卡穆先生听到了她的话，也只好点了点头，确实，因为艾丝·薇尔对魔法师协会那套旧体系的冲击，现在召唤/傀儡系、时间系、甚至还有变身系等等各式各样的魔法流派都各成一套，整个魔法界各系魔法百花齐放，比以前那一潭死水的状态要好多了。

    既然安吉拉这么看好泽格·柯冉福，说不定未来他真的能引导元素系法术的复兴呢？

    而安吉拉看着泽格，则是回想起自己十几年前刚刚踏入摩比斯学院时的样子，那时的她还是一个懵懵懂懂的孩子，如果没有艾丝·薇尔的引导，她可能永远也不可能达到现在的高度吧。

    这么多年过去了，五班的学生现在散布在天南海北，各自都有了各自的工作。不过大家依旧会在每年摩比斯学院的秋季联欢晚会上，一齐好好聚聚，只可惜再也听不到薇尔老师的歌声了。

    “……'Cause，  baby，  you're  a  firework……”安吉拉暗暗在心里哼着艾丝唱过的那首歌，抬头望着天空中的那道星环，心里想到：“薇尔老师真的像她歌中唱的那样，照亮了整个盖贝吉尼的天空呢。”

    时间过得很快，泽格在魔法预科班的这一年，几乎是拿出了自己百分之两百的努力。他的信念也确实起了作用，最终的考试结果下来了，他以全班第一名的成绩，拿到了通往摩比斯学院的门票。

    柯冉福先生和柯冉福太太都非常高兴，还专门请了全村人一起好好地吃了一顿，这可是启山村里走出来的第一个魔法师，泽格算得上是全村人的骄傲了。

    第二年初春，泽格去摩比斯学院报名的那天，提姆大叔开着机械轮一路把他送到了楠城的传送广场，一同来送他的还有柯冉福夫妇和他的两个哥哥。

    在众人期盼的目光中，泽格走进了传送广场，他回头对大家挥了挥手：“大家放心吧，我会照顾好自己，而且，我一定会成为魔法师的！”

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第四章：似曾相识

    摩比斯学院的迎新会一如既往的沉闷，虽然现在学院每年的招生数量还在逐渐增加，比如今年入学的学生就足足有一百四十人，不过大家都是初来乍到，还显得非常拘谨，放不什么开。

    自从安东尼·达斯校长退休之后，斯卡利斯教授便接替了他的位置，成为了新一任的摩比斯学院校长。

    斯卡利斯校长为人虽然和蔼，不过也和安东尼·达斯校长一样，骨子里面还有有一股倔强，这也是他为什么依旧保留了当初以元素亲和能力进行分班的传统。

    当然，虽然这是传统，不过依旧需要一些变通，一百四十个新入学的学生被分成了五个班，从一到四班依旧是按照火、土、水、风四系元素亲和力来安排。

    然而五班却不一样，也许是因为当初那个五班走出来的十三位守护者之子实在是名头太大了，所以现在的五班准入门槛非常之高，不光是需要魔法感知和意志力都达到A级以上，而且还和必须各项成绩名列前茅。

    现在的五班，就是摩比斯学院的金字招牌，像泽格这样成绩很好，可是天赋不达标的新生，是没有资格进入五班学习的，也许这就是另一种形式的风水轮流转吧。

    泽格因为火系亲和力S，被理所应当的分到了一班，他对此倒没什么意见。自从去年在魔法天赋测试的时候，他在安吉拉手中第一次接触到魔法制造的火焰时，泽格整个人就被魔法所吸引了。

    现在的他并不在意其他人的看法，以及那些毫无意义的攀比，泽格心里唯一需要的就是学习魔法掌握魔法，成为一个真正的魔法师。

    不过即便是泽格这样一心向学，心无旁骛的人，在迎新会上也出现了一些意外。原本沉闷的迎新会，因为一个人的到来，导致全场男学生（以及部分女学生）都群情激昂了起来。

    索贝·帕克，新艾尔帝国最小的公主，赫齐拉国王的亲孙女，而现在她的身份是摩比斯学院一年级留学生。然而在座的学生们对她的身份和地位并不是非常感冒，魔法师从来都是自命清高的，又怎么会见到一个公主就走不动道。

    真正让所有人震惊的是，这位索贝·帕克公主的容貌简直可以用惊若天人来形容，虽然现在才十三岁，不过已经有倾国倾城的苗头了。

    这张脸往那一摆，啥事都不用干，就已经相当于一个魅惑术了，现在这个年龄的男孩子又是对异性有朦朦胧胧情感的时候，也不怪这些刚入学的小崽子们眼睛都直了。

    然而泽格和其他人不一样，他在看到索贝·帕克第一眼的时候，全身就像是触了电一样，止不住的颤抖。这种感觉像是一股来自灵魂深处的共鸣，即便是自诩博文广识的泽格，也无法分析出自己到底是为什么出现现在这种状况。

    远在主席台上的索贝·帕克，正站在话筒前发表演讲，她今天代表的是其他各国派遣到摩比斯学院的留学生，在这里向全摩比斯学院师生致辞。

    索贝从小天资聪颖，再加上赫齐拉国王对她百般疼爱，小小年纪便见识过人。只可惜她的魔法天赋却并不算高，魔力感知和意志力都只有B+，冰系元素亲和力反倒是高达S，然而在现在这个时代，并不怎么吃香。

    索贝自己也比较烦恼，别看她表面上无忧无虑，什么都无所谓似的，其实心里一直都很要强。爷爷赫齐拉国王宠溺她，总是对她说女孩子不要那么折腾自己，可是索贝却一心想证明自己并不比任何男孩差。

    这次来摩比斯学院做留学生，也是她对爷爷软磨硬泡求来的，她可是有着无论如何都要闯出一番功绩的决心呢。

    原本新艾伦帝国是以斗气立国，在魔法方面本来就没什么建树，国内更是一座魔法学院都没有。然而登月作战之后，赫齐拉国王也察觉到了魔法机械未来的发展潜力，于是不光主动让国内魔法师加入魔法师协会，而且还大力发展魔法机械工厂。

    现在的新艾尔帝国总算是赶上了魔法机械革命的末班车，没被世界给落下。赫齐拉国王对魔法的态度确实发生了很大的改变，不过要让他的小孙女远渡重洋来因伦帝国学习魔法，这还是让这个年近八十的老人非常舍不得。

    当然，儿孙自有儿孙福，既然索贝·帕克如此有决心，那赫齐拉国王自然没有理由会阻拦。

    看着台下一百多双闪亮的眼睛，索贝心里还是有点慌的，再怎么说她其实也只是一个十三岁的小姑娘，有点怯场也很正常。

    在心里默念“下面的都是土豆，下面的都是土豆……”，索贝好不容易才把心里的紧张给压了下去，做完报告之后，她几乎是逃下了演讲台。

    然而即便是下了台，索贝也依然能感觉到大家的目光还是注视着自己。作为一个女孩子，自然是希望自己的容貌更加美丽，可是当美丽的外表给你带来非常大的困扰的时候，确实挺让人心烦的。

    其他男生也就敢远远的偷瞄她，不过今天有个不知好歹的家伙居然敢凑到她面前来了。泽格看了索贝第一眼之后，整个人的魂都好像被她给勾走了，一直感觉浑浑噩噩的，等到他稍微清醒一点的时候，却发现自己不知怎么已经走到了女生堆里。

    看着眼前的索贝，泽格顿时感觉非常窘迫，他自以为自己的自制力还是挺不错的，谁知道居然看见个漂亮女孩，就连道都不会走了。

    周围一群女生都用戒备的眼神看着泽格，站在他面前的索贝本来是有点恼火的，任何一个女孩都不会对一个登徒浪子有好感吧。

    然而就在索贝看清楚眼前这个一头红发的男生时，她也感受到了一阵来自灵魂深处的悸动。两个有着同样感觉的人，都是一脸震惊的看着对方，最后也是同时从嘴巴里蹦出来一句话：“我们以前见过吗？”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居


------------

第五章：灵魂居所

    两人大眼瞪小眼互相看了半天，虽然那股从灵魂中窜出来的悸动一直震撼着二人，不过两人互相打量了一会，最终能够确定的一点是，他们俩之前绝对没有遇见过对方。

    索贝和泽格都用非常疑惑的眼神看着对方，在没有得到更多信息的情况下，泽格还是决定不要再轻举妄动了，他低头和索贝打了个招呼：“我叫泽格·柯冉福，是一年级新生，被分到了一班，请多指教。”

    索贝也收拾起了自己的慌乱，回了个礼：“我叫索贝·帕克，也是新生，我分在了三班。”说完两人以非常友好的方式，握了一下手。

    然而坏就坏在这下握手上了，就在两人的手接触的一瞬间，泽格和索贝都看见了两人手上亮起了一阵炫目的闪光。被闪光晃得眼睛生疼的两人，在眨了一下眼睛之后，突然发现自己身边的景色已经完全变了。

    两人依旧是手握着手，然而现在周围却不再是摩比斯学院的操场，那些新生也不见了踪影。他们似乎是站在一块半透明的黑色玻璃上面，这块玻璃还是悬浮在半空中的。

    四周并不是彻底的漆黑，而是有些许不知道从哪照过来的光线，这让他们能够勉强看清楚对方。索贝感觉抽回了自己的手，同时双眼盯着泽格，摆了一个防御的姿势。

    泽格有些尴尬的把手收了回去，他苦笑着对索贝说：“你别这样看着我啊，这又不是我弄出来的，我自己也很吃惊的啊。”

    他扫了一眼周围，并没有看到其他任何物体，以泽格这个年纪的阅历，对他们现在所处的位置是没什么概念的，想要靠自己来进行推理甚至是脱离，那基本上是不可能做到的事。

    于是泽格做了一件很符合他这个年龄的孩子该做的事，他把双手圈在嘴边，冲着头上大声喊道：“你好！有人吗！！！！！”

    他这一喊嗓门有点大，而且这个空间似乎并不算很大，回声震的索贝耳朵嗡嗡作响。索贝捂着耳朵说道：“你吼那么大声做什么，吵死人了。”

    “啊~~好吵啊，这是谁啊？”一个突兀的声音冒了出来，把泽格和索贝都给吓了一跳。

    “是谁？！”泽格大叫一声，依靠淡淡的微光不停地扫视着四周。索贝则是静气凝神，从空间行囊里掏出一根短棍，随时提防着周围的情况。

    “咦？你们俩是谁？为什么会在这里？”那个声音再次响起，听上去似乎是一个女子在说话。

    原本漂浮在空间中的柔光，缓缓化作一条条光带，汇聚到了一起，逐渐形成了一个发光的人。她仿佛透明的琉璃一般，全身上下没有一丝杂质，就像是一颗完美的水晶。

    “哇~这都不知道过了多少年了，没想到我还能遇到其他人。”发光的人显得有些惊讶，她顿了顿之后，轻轻一挥手，一个硕大的储物箱凭空出现在了地上。

    “小帅锅，把头转过去一下吧，非礼勿视哦。”发光的人指了指泽格说道。

    泽格尴尬的咳嗽了一声，乖乖的转过去背对着她们。发光的人缓缓褪下全身的光芒，她的身体重新凝聚成型，最后变成了一个身材高挑，上围好像过于丰满的女士。

    虽然对方好像并不是非常顾忌，不过索贝看到她的棵体之后，满脸也是涨的通红。直到对方穿上一件长袍之后，索贝才敢把目光转到对方身上。

    然而在看到对方的脸之后，索贝突然尖叫失声起来：“啊！！你！！你是！！！！”

    泽格被她的尖叫声吓得抖了一下，赶紧转过身来，他也看见了对方的那张绝世无双的美颜。如果说索贝的美貌已经是倾国倾城的程度，那么对方这张脸怕不是可以颠倒众生。

    只是这张脸泽格似乎在哪里见到过，他扫描了一下自己的大脑，恍然大悟的说道：“哦~~~是广场上的那尊雕像！你……您是守护者？！？！”

    “什么啊，你们两个小屁孩在说什么？你们认识我吗？我应该没有见过你们俩吧？”妖娆多姿的美女皱着眉头打量着他俩。

    终于把气顺过来的索贝深呼吸了几下，用不可思议的语气说道：“您，您真的是守护者艾丝·薇尔？”

    艾丝有些疑惑地望着两个小娃娃，笑着说道：“诶？我现在已经这么有名了吗？连小孩子都认识我？而且是谁啊，给我安了个守护者的头衔？”

    她随手打了个响指，周围立刻亮了起来，泽格这才看清楚，这里好像是某个古典建筑物的大厅，周围矗立着十余根柱子，头顶上则是一个圆顶的穹隆。

    透过大厅的窗户，泽格看到外面似乎是一望无际的黑暗，这让他有一种莫名的恐慌感，于是赶紧又把目光收了回来。

    艾丝则是轻轻挥了挥手，凭空召唤出了一套冰制的桌椅，示意他们坐下：“你们知道我的名字，也就是说你们也是来自自盖贝吉尼咯？现在你们那里是什么时间啊？”

    索贝压抑住自己的心情，她可是一直把艾丝·薇尔当做自己的偶像，看到真人在这心里难免有点激动。“现在是星环纪元一十四年……”她缓缓将这些年来盖贝吉尼上发生的事说给艾丝听。

    艾丝一边听着一边连连点头：“这些小兔崽子一个个也都长大了啊，也算没有辜负我的一番教诲，能够在盖贝吉尼上留下这么一段传奇，我这辈子也值了……”

    泽格则是更关心另外一件事情：“守护者大人，这里是什么地方，您为什么在这里？我们又是怎么来到这里的呢？”

    “叫我薇尔小姐就好了，”艾丝笑道：“这里是我的灵魂居所，月球一战我耗尽了全部的魔力，甚至包括自己的身体，这才将那些位面首领全部击败……”

    “随后我的灵魂便一直被困在这里，我也一直处于沉睡之中，直到你们俩的到来。至于你们为什么会来到这里嘛……”艾丝突然伸手按在泽格和索贝的脑门上，轻微的魔法流转之后她就明白了一切：“呵呵，还真是巧啊，原来是这样。”

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第六章：两个灵魂

    索贝和泽格都被她突兀的动作吓了一跳，不过看艾丝不像是想要对他们动粗的样子，所以两人也没做什么别的动作。

    艾丝在见到他们俩的时候，心中就产生过怀疑，现在经过亲手触摸，则更是证明了她的预料。索贝和泽格的精神场都和自己有着近乎完全的相似，如果不是仔细分辨的话，甚至于看不出那些微的差别。

    “也就是说，其实我的灵魂被一分为二，并且附着在了他们两人的身上？”艾丝暗自琢磨着：“呃，或者说我其实是真的死了，然后灵魂转世投胎了？”

    “不过话说回来，为什么会投胎成两个人啊？”艾丝打量了一下泽格和索贝，心想：“这个小女孩倒是有和自己有几分相似，这个男生嘛……”

    她又仔细的盯着泽格看了一会，突然恍然大悟：“我X，过了这么多年，我差点把我穿越前的样子给忘了……”如果把泽格的红发和红瞳换成黑色，那简直和艾丝穿越前的身份——蒲泰泽一模一样。

    “也就是说我穿越前和穿越后的两个灵魂分开来了，分别转世成了他们俩？”艾丝一通抽丝剥茧，事情的缘由慢慢的展现在了她的面前：“所以，他们俩接触到一起的时候，才重新把我给激活了吗？真不知道是不是老天在捉弄我呢。”

    看着艾丝脸上的神色不停变化，泽格和索贝两人也不敢多问，只是乖乖的站在那等着艾丝的吩咐。结果等了半晌艾丝还没动静，心里一直七上八下的泽格终于忍不住了，开口问到：“呃，薇尔小姐，您现在是被困在这里了吗？需要怎么做才能够离开这里啊？”

    这小子嘴上问的是艾丝怎么才能离开这里，心里想的确是自己不会也被困住了吧。他这点小心思艾丝怎么会不清楚，她莞尔一笑说到：“放心好了，这里是我的地盘，你们什么时候想离开，只要我动动手指就可以了。”

    被看穿心思的泽格顿时满脸通红，索贝则是真正的关心艾丝：“那薇尔小姐您为什么不离开这里回到盖贝吉尼去呢？大家可都在盼着您回去呢。”

    艾丝一摊手，一个巨大的纯白色能量球立刻出现在了她的手中，随着能量球的模样不停的变幻，艾丝的脸色也慢慢变得严肃起来。随着一声清脆的“嗙”，艾丝手中的能量球顿时炸的粉碎。

    艾丝叹了口气说：“我想要以现在的状态回归盖贝吉尼，只怕是也和这个能量球一样，落得个粉身碎骨的下场，看来这件事还是得从长计议了。”

    这回总算是轮到泽格自告奋勇了：“薇尔小姐，您需要我们帮您做点什么，或者是准备些什么材料晶石之类的东西吗？”

    艾丝想了想说：“这些东西对我来说其实都没什么作用，你们本体的魔力太弱了，根本无法把外界的能量传输到我这里来。”

    反正一时半会也出不去了，艾丝反倒坦然起来，她坐下说到：“看你们俩这年纪，还有身上的魔力状况，估计是刚走进魔法学院，还什么都没开始学吧？”

    泽格和索贝都点点头：“我们刚刚还是在开迎新晚会呢，结果一不小心就到您这来了。”

    艾丝继续问到：“现在摩比斯学院的情况怎么样了，谁是这任校长啊？还有听你说迈克尔那家伙也留校做教授了？他不是才三十岁不到嘛，怎么爬的这么快啊。”

    这回是泽格抢着回答：“现在的校长是斯卡利斯先生，他现在是六阶大魔导师了。安东尼•达斯校长虽然退任了，不过依然是学校的荣誉教授，而且魔法师协会的六人议会也有他的位子呢。”

    “迈克尔•泰勒先生确实是学院史上最年轻的教授，不过那也是因为他在二十五岁就晋升到了五阶魔导师，他可是凭实力坐到现在这个位子的。”

    泽格顿了顿又说到：“我在做魔法天赋测试的时候，还遇到了安吉拉•史密斯小姐，她晋升到五阶魔导师的时间更早，好像是十三位守护者之子中最早的。哦，对了，她还制造了一个魔法符印给我，说是让我转交给迈克尔•泰勒先生呢。”

    听到他的回答，艾丝立马跳了起来：“安吉拉让你带东西给迈克尔？是什么东西，快拿出来给我看看，快快……”

    看着那枚水流状态的魔法符印，艾丝的八卦之魂正在熊熊燃烧：“哇，看这情况，莫非安吉拉和迈克尔有一腿？我记得那时候全班对安吉拉最有意思的好像是培西啊，或者是汉克？结果却被迈克尔这小子暗度陈仓了？哈哈哈哈，笑死我了……”

    泽格和索贝虽然恭恭敬敬的站在一边，不过两人的耳朵都伸得比兔子还长。听到艾丝的劲爆消息后，两人都有些震惊：“‘神秘之盾’安吉拉•史密斯和‘热情之火’迈克尔•泰勒暗地里是情人关系？‘炎公爵’培西•威尔逊和‘无所不能’汉克•布朗也牵扯其中？！！”

    艾丝那边还在津津有味的回想着当年的情景，突然回过头来对泽格和索贝说到：“你们两个听着，从今天开始，我每天都回督促你们认真学习魔法。你们俩要尽快提升到五阶水平，这样才能帮助我脱离这里，回到盖贝吉尼。”

    她有些急切的说到：“我已经错过了这么多有趣的事情了，可不想再错过别的精彩部分了，行了，你们在这呆的也够久了，我这就送你们你回去。”

    眼看艾丝已经开始施法了，索贝急匆匆的问到：“可是我们怎么才能再见到您呢？”

    艾丝的声音悠悠的飘了过来：“你们第一次怎么来的，以后也按照同样的方法就好了。”

    就这样泽格和索贝同时清醒过来，他们这才发现，两人依旧还站在广场上，保持着握手的姿势。在艾丝的灵魂居所待了这么久，然而外面的时间似乎只过去了一瞬间。

    看到泽格还拉着索贝的手不放开，旁边的一群女生冲过来把索贝拉到一旁：“别理这些臭男生，索贝我们走吧。”

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第七章：似是故人

    索贝和泽格分别被拉回各自宿舍的时候，两人还是一脸懵逼的状态，他们甚至都在怀疑刚才遇见艾丝•薇尔这件事到底是不是真的，也许真的是在做梦也说不定。

    索贝这边还好，旁边女生看到她这种半失魂的情况，统一口径都是：“看看，看看，说了不能让那些大猪蹄子乱碰把，连索贝公主都被那些男生的无礼给气晕了上，到现在还懵着呢。”

    泽格那边可就惨了，他开学第一天就把人家官方指定校花的手给摸了，比较离谱的传言版本里更是说公主被他一亲芳泽了。哇，这其他男生哪里还坐的住，自己班宿舍里这些同学羡慕嫉妒恨也就算了，看在同窗之谊的份上，最多也就讹他一顿饭吃，其他男生可就没这么好打发了。

    泽格还在半迷糊状态的时候，一班的宿舍门槛就已经快被踏烂了，不光是今年新入学的一年级生，全校其他年级的学长也纷纷前来拜访。

    有的是纯属看热闹不嫌事大，有的则是对他恨得咬牙切齿，仿佛不是他捷足先登，公主就会落在自己怀里似的。更多的则是前来警告他离公主远一点，再敢唐突佳人就给他点颜色看看。

    这开学第一天对他的刺激实在是太大了，泽格迷迷瞪瞪的直到傍晚才清醒过来，他这才想起自己还有件事情没做，于是扒拉了几口饭就出了宿舍，直奔教授住宅区而去。

    迈克尔•泰勒作为摩比斯学院最年轻的教授，待遇自然差不了，他也被分到了一栋小别墅，生活过得很滋润。

    当然，在五班的学生里，他并不是混的最好的，像培西•威尔逊那家伙，因为在南北因伦帝国的合并中赚了几个大功劳，现在已经是公爵了，那身份地位可不是一个教授能比得上的。

    另外还有兰德尔•罗德里格斯，听说这小子都快摸到第六阶的边缘了，把一众同学都甩在了后面，今年更是被调往尤斯帝国担任那里的魔法师协会分会长，可以说是前途无量。

    当然，五班的学生们也不都是在中枢系统工作，像安吉拉•史密斯就喜欢接收各种外派工作，一年到头都在世界各地乱窜。老班长菲利普•约翰逊则是潜心于他们家族的商会，不过他打造的信息网络可比官方那些酒囊饭袋灵通多了，这些老同学有什么资讯或是隐秘途径之类的问题，都回去找他帮忙。

    还有那个全班同学里的异类——布洛格•琼斯，毕业之后这家伙还真的像入学时候说的那样，成为了一个吟游诗人，除了每年的聚会能见着他之外，其他时候想联系他都得费上一番功夫。

    总之如今大家在自己的位置上活的都挺开心，唯一让人遗憾的是，现在十三个兄弟姐妹都还是大龄未婚青年，这终身大事还没着落呢。

    一个人的夜晚，还是很孤单寂寞冷的，哪怕是精通火系魔法的迈克尔•泰勒也一样。他正要打开工作志，准备这一学年的教学计划，就听到外面传来敲门声。

    “哪位？”迈克尔应了一声去开门，门口站的是一个满头红发，连瞳孔都是红色的男生。对方自我介绍到：“您好，泰勒教授，我是一年级一班的学生，名字叫泽格•柯冉福……”

    迈克尔哈哈大笑了起来：“知道知道，一年级那个红发小子嘛，哈哈哈，听说你开学第一天就打算泡校花？可以可以，孺子可教啊！”

    他这一笑泽格更加发窘了，有点走也不是留下也不是的纠结。迈克尔打开门说到：“既然来了就进来坐坐吧，今天来找我有什么事啊？”

    泽格走进门来，恭恭敬敬的把安吉拉交给他的那枚魔法符印递了过去：“泰勒教授，一年前我在斯隆镇参加魔法天赋测试的时候，遇见了‘神秘之盾’安吉拉•史密斯。她特意将这枚魔法符印交给了我，让我如果通过了入学考试的话，就在进学院的时候将这枚符印转交给您。”

    迈克尔接过水流符印，只一瞬间，这枚符印便在他手中蒸发了，水蒸气在空中形成了一团火焰形状的影子，其中似乎还有一点锋芒毕露的感觉。迈克尔呵呵笑道：“安吉拉这是在告诉我你天赋异禀，还是想让我帮忙挑衅一下培西那个家伙啊？”

    他低头看了看泽格说到：“你的资料我都看过了，不错嘛，是在预科班里非常勤奋刻苦。另外天赋也非常难得，火系亲和力居然达到了S，真是不可思议。”

    听了迈克尔旳一通夸赞，泽格倒是没有飘飘然，他小心的说到：“可是，泰勒教授，我的魔力感知和意志力都……”

    迈克尔挥挥手打断了他：“你管那些干什么，自己好好学就可以了，这些东西最多也就决定一下你的起点，既然都进了摩比斯学院，那就不用再理会这些了。既然你的火系亲和力这么高，那就应该走元素法师的路线，难怪安吉拉专门提醒我，看来我要给你准备另外一套学习计划了。”

    随后迈克尔又跟泽格闲聊了一阵，泽格一边听着他的话，一边在纠结另一个问题，那就是他究竟要不要把艾丝•薇尔的事情告诉其他人。迈克尔•泰勒作为守护者之子，和艾丝•薇尔的关系肯定是非常密切的，如果要找人商量的话，他是一个非常好的人选。

    只是到现在为止泽格还不能肯定，自己在灵魂居所中发生的事，到底是不是真的。他最终决定还是先缓一缓，等到再次遇见艾丝•薇尔之后，先咨询一下她的意见，再做打算。

    聊了一会之后，泽格便起身告辞，迈克尔把他送出门去，看着泽格意气风发的样子，他莫名的感到一阵既视感。想起当年五班学生们初入校园的样子，还有那时大家都差点被抛弃的心酸，以及第一次见到薇尔老师的场景，迈克尔•泰勒不由得陷入了遥远的回忆之中。

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第八章：新的开始

    “告诉迈克尔他们？没必要的，他们现在都是成年人了，拥有自己的世界和努力的方向，不需要我这个老师再手把手的教他们成长了。”艾丝好整以暇的坐在寒冰长椅上，端着一杯热腾腾的可可说道。

    泽格和索贝似乎是心有灵犀一般，在第二天上完课之后，两人便约到一起，再次相互握手，又来到了艾丝所在的灵魂居所。

    这次的成功让二人都清楚了昨天发生的事并不是做梦，而是真实存在的，而因为二人的到来，沉睡在这里的艾丝也再度苏醒过来。

    泽格提出了自己的疑问，他想知道艾丝对于这件事的看法，也许他和索贝两人的能力非常有限，不过如果守护者之子们能够施加援手的话，那么艾丝想要脱离这里，成功的几率会大幅度上升。

    艾丝倒没这么觉得，自己想要重塑身体，必须依靠泽格和索贝两人的灵魂能量，其他人想要帮上忙基本是不太可能。除了有这个原因之外，还有就是如果让外界得知这两小孩的秘密，对他们来说可能并不是什么好事。

    死掉的艾丝才是好艾丝，重生的艾丝对于很多人来说，可能反而是一个巨大的麻烦。上一个强到可以无视整个世界的人，还是沙巴克城的龙城傲天，很难说会不会有人因为顾忌这一点，反而会对这两个孩子下手。

    “可是，仅靠我们两的力量，想要帮您离开这里，恐怕……”索贝显然也在考虑这个问题，有点欲言又止，现在他们两在学院里还能偶尔碰个面，以后毕业了两人的生活很可能就彻底没有交点了。

    艾丝无所谓的耸耸肩说：“你们觉得很难吗？那我给你们露个底吧，想要给我重塑身体，大概需要四阶左右的实力。”

    “嗯，对了，你们现在才刚入学，有足足五年的时间来达到这个目标，怎么样，现在是不是很有信心了？”艾丝挑了挑眉毛。

    泽格苦笑着说：“薇尔小姐，您就别笑话我们了，摩比斯学院的正常毕业生最高也才只到三阶水平。而三阶魔法师想要晋阶到四阶魔导士，没个三五年根本无法做到，我们怎么可能在五年的时间内达到四阶水平。”

    艾丝摆了摆手指说道：“我记得我那些学生在二年级的时候，就已经摸到了三阶的边缘，如果不是位面入侵那件事，他们在三年级的时候就能够达到三阶了。以这样的修习速度，五年级毕业前达到四阶并不是什么很难的目标嘛。”

    她起身拍了拍二人的肩膀：“你们要对自己有信心啊，哦，顺便也要对我有信心。”

    索贝眼睛发亮的说道：“薇尔小姐，您是说，我们俩也能达到和守护者之子他们一样的高度吗？”

    艾丝摊摊手说：“你难道觉得他们都是什么奇人异士吗？”说着艾丝“噗嗤”一声笑了起来，当年自己在入学时把没人要的十三个小萝卜头捡回来的时候，他们不知道会不会想到，有一天别人会觉得他们都是天纵奇才呢？

    “话不多说了，既然你们已经开始学习魔法了，那就把这个学年的学习计划说一说吧，”艾丝示意二人坐下慢慢聊。

    听两人各自介绍了一下自己班的情况之后，艾丝嘟了嘟嘴说：“现在所有班级都开始用‘奥术爆破’的方式提高魔力上限了吗？这可是我开创的独门秘笈啊，要收专利费的……”

    她点点头说：“这一套学习方法就是当初我教五班那些学生的，你们先自己多练练，到时候再根据你们各自的具体情况进行修改。”

    “嗯，以后也不用这么频繁的来我这，一个星期一次就够了，每次激活我你们都是需要消耗灵魂能量的，经常这样做小心搞得神经衰弱。”艾丝提醒两人道。

    泽格和索贝这才恍然大悟，昨天两人一直迷迷瞪瞪了小半天，原来是这个原因。这下两人也有点后怕了，连续两天进入灵魂居所，估计今天回去又要迷糊一段时间了。

    果不其然，被艾丝送出来之后，两人还是处于刚刚握手的状态，然而泽格和索贝都同时感到一股从灵魂深处冒出来的无力感，两人的四条腿都快软成面条了。

    还好他们有了第一次的经验之后，这次没有显得过于慌张，互相道别之后，各自扶着墙回到了自己的宿舍。看到泽格这魂不守舍的样子，同寝室的哥们还打趣他道：“哟，这不是我们的红发浪子吗，怎么，昨天跟校花握了下手而已嘛，到现在还没缓过神来？不至于吧？”

    索贝回去之后也被姐妹们缠着盘问：“索贝你怎么今天又头晕了？是不是又看到那个红头发的登徒浪子了？男生果然都是大猪蹄子，看一眼都会造成精神污染，太可怕了……”

    后来的日子里，泽格和索贝在学院度过了充实饱满而又跌宕起伏的校园生活（因为他们不是本书的主角，所以此处省略一百万字），有艾丝•薇尔做他们的私人教师，两人的魔法水平也远超同年级同学，一度被称为魔法界冉冉升起的两颗新星。

    在毕业前，两人也是如愿达到了四阶魔法士水平，终于通过献祭灵魂能量为艾丝•薇尔重塑了身体。艾丝为了表示对二人的感谢，专门将自己收藏的两件传说级物品送给了二人。

    送给索贝的是一枚戒指“埃索达碎片”，据说是一艘上古飞船核心水晶上的一块碎片，可以让使用者拥有操控时间的能力。送给泽格的则是一把单手剑“烈焰之击”，据说这把单手剑中封印了一只神兽凤凰的灵魂能量，其对火焰系法术有着无与伦比的强化效果。

    至于“永恒公主”索贝•帕克和“不死之炎”泽格•柯冉福后来是怎么获得这样两个称号的，那又是另外一个故事了。

    ……

    又是一年冬雪纷纷，在满天的冰晶之中，一辆体型硕大，不过明显有些年头的大号陆地巡洋舰正在荒无人烟的大漠中疾驰着。

    驾驶室里一个矮小的身影操控着手中的方向盘，这辆陆地巡洋舰就像是他身体的一部分，在他的操控下犹如行云流水一般。

    然而这辆陆地巡洋舰终归是上了年纪了，跑了一会之后，它背后的燃气轮机就开始冒出黑烟，显然这段旅程超出了它的负荷。

    驾驶员关闭了发动机，爬出驾驶室站在车顶上叹了口气说：“老朋友，看样子你也陪不了我多久了……”

    “哇偶，我们大名鼎鼎的地狱领主也有怀旧伤感的一天啊，我还真是第一次看到呢。”一个俏皮的声音在他头上响起，这位驾驶员在巨大的震惊中，用难以置信的目光望了过去。

    这位自然就是很久没出场的亚巴顿了，他抬起头看到漂浮在半空中那熟悉的魔毯，一股温热的液体从眼睛里溢出来：“薇尔小姐……真的是你吗？”

    艾丝收起魔毯跳到他身边伸出手说：“亚巴顿，好久不见啊，怎么，认不出我来了吗？”

    曾经的地狱领主，居然像小孩一样抱住艾丝的腿哭的稀里哗啦，亚巴顿想起上次在搜索飞船返航回来，见到那根“守护者之杖”时，自己也和现在一样。只不过那时自己的心情是悲痛欲绝，而现在确实喜极而泣。

    “别哭了，亚巴顿，咱们还有很多事要做呢……听说始祖教解散了，那米索莉娜去哪了？”

    ……

    “派派拉和多尔南去了死魂界？多尔南还成了新的死神？这还真有意思……”

    ……

    “现在终于闲下来了，你记得我说过吧，我的理想就是环游世界，看来光是这个目标还不够，我们得去把各个位面都逛一圈才行。”

    ……

    “走吧，亚巴顿，我们出发！”

    。手机版更新最快网址：m.

